女子:「就算能创得出，只怕也不是十年、八年的事，旦夕之间，又怎办得了你们看到公子练棒法了么是不是有什么为难窒滞之处」
scene:段誉对慕容公子的才华和能力感到羡慕和妒忌
阿朱:「公子这路棒法使得很快，从头至尾便如行云流水一般」
那女子:「不好他他当真使得很快」
阿朱:「是啊，有什么不对么」
阿朱:「是」
那女子:「自然不对。打狗棒法的心法我虽然不知，但从棒法中看来，有几路定是越慢越好，有几路却要忽快忽慢，快中有慢，慢中有快，那是确然无疑的，他他一味抢快，跟丐帮中高手动上了手，只怕只怕你们可有法子能带个信去给公子么」
阿朱:「嗯」
阿朱:「公子落脚在哪里，我们就不知道了，也不知这时候是不是已跟丐帮中的长老们会过面公子临走时说道，丐帮冤枉他害死了他们的马副帮主，他到洛阳去，为的是分说这回事，倒也不是要跟丐帮中人动手，否则他和邓大哥两个，终究是好汉敌不过人多。就只怕说不明白，双方言语失和」
阿碧:「姑娘，这打狗棒法使得快了，当真很不妥么」
那女子:「自然不妥，还有什么可说的他临去之时，为什么不来见我一趟」
段誉:「我在大理听人说到姑苏慕容，无不既敬且畏。但听这位姑娘说来，似乎慕容公子的武艺，尚须由她指点指点。难道这样一个年轻女子，竟有这么大的本领么一时想得出神，脑袋突然在一根树枝上一撞，禁不住“啊”的一声，急忙掩口，已是不及」
那女子:「是谁」
段誉:「在下段誉，观赏贵庄玉茗，擅闯至此，伏乞恕罪」
那女子:「阿朱，是你们同来的那位相公么」
阿朱:「是的。姑娘莫去理他，我们这就去了」
