薛神医:「如此说来，世上居然还有旁人能使这门大金刚掌了。此人下手之时，受了什么阻挡，掌力消了十之七八，是以阮姑娘才不致当场毙命。此人掌力雄浑，只怕能和玄慈方丈并驾齐驱。」
scene:薛神医认同乔峰的推测，认为有人能使用大金刚掌
乔峰:「玄慈方丈这一掌确是我用铜镜挡过了，消去了大半掌力。这位薛神医当真医道如神，单是搭一下阿朱的脉搏，便将当时动手过招的情形说得一点不错，看来他定有治好阿朱的本事。这位小姑娘倘若死在大金刚掌掌力之下，于少林派的面子须不大好看，请薛神医慈悲。」
玄寂:「出手伤你的是谁你在何处受的伤此人现下在何处」
阿朱:「这些和尚都怕我公子，我索性抬他出来，吓吓他们。那人是个青年公子，相貌很是潇洒英俊，约莫二十八九岁年纪。我和这位乔大爷正在客店里谈论薛神医的医术出神入化，别说举世无双，甚且是空前绝后，前无古人，后无来者，只怕天上神仙也有所不及」
乔峰:「哪有此事小妞儿信口开河。」
阿朱:「那时候我说：世上既有了这位薛神医，大伙儿也不用学什么武功啦乔大爷问道：为什么我说：打死了的人，薛神医都能救得活来，那么练拳、学剑还有什么用你杀一个，他救一个，你杀两个，他救一双，大伙儿可不是白累么了」
