scene:乔峰的父母和师父被杀，他被冤枉为凶手
scene:乔峰开始怀疑自己是否是契丹人
乔峰:「自然有。少林寺中有几位高僧仁心侠骨，着实令人可敬。说着心下黯然，想到了受业恩师玄苦大师。」
阿朱:「那大夫瞧不起穷人，不拿穷人的性命当一回事，固然可恶，但也罪不至死。这个小孩子，也太野蛮了。我真不相信有这种事情，七岁大的孩子，怎地胆敢动手杀人啊，乔大爷，你说这是个故事，不是真的」
乔峰:「是真的事情。」
阿朱:「这样凶狠的孩子，倒像是契丹的恶人」
乔峰:「你你说什么」
阿朱:「乔大爷，乔大爷，对不起，我我不是有意用言语伤你。当真不是故意」
乔峰:「你猜到了」
阿朱:「乔大爷，阿朱胡说八道，你不必介怀。那大夫踢你妈妈，你自小英雄气概，杀了他也不希奇。」
乔峰:「那也不单因为他踢我妈妈，还因他累得我受了冤枉。妈妈那四钱银子，定是在大夫家中拉拉扯扯之时掉在地下了。我我生平最受不得给人冤枉。」
乔峰:「为什么爹爹妈妈都说，我跟着他们是委屈了我父母穷，儿子自然也穷，有什么委屈不委屈的只怕我的确不是他们亲生儿子，是旁人寄养在他们那里的。想必交托寄养之人身分甚高，因此爹爹妈妈待我十分客气，不但客气，简直是敬重。那寄养我的人是谁多半便是汪帮主了。他父母待他，全不同寻常父母对待亲儿，以他生性之精明，照理早该察觉，然而从小便是如此，习以为常，再精明的人也不会去细想，只道他父母特别温和慈祥而已。此刻想来，只觉事事都证实自己是契丹夷种。」
阿朱:「乔大爷，他们说你是契丹人，我看定是诬蔑造谣。别说你慷慨仁义，四海闻名，单是你对我如此一个微不足道的小丫鬟，也这般尽心看顾，契丹人残毒如虎狼一般，跟你是天上地下，如何能够相比」
