scene:童姥带领虚竹穿过假山和小弄，躲避御前护卫
童姥:「童姥指着左前方的一所大石屋，道：“到那里去。”虚竹见那石屋前有老大一片空地，月光如水，照在这片空地之上，四周无遮掩之物，当下提一口气，飞奔而前。只见石屋墙壁均是以四五尺见方的大石块砌成，厚实异常，大门则是一排八根原棵松树削成半边而钉合。童姥道：“拉开大门进去”虚竹心中怦怦乱跳，颤声道：“你你师妹住住在这里”」
童姥:「想起李秋水的辣手，实在不敢进去。童姥道：“不是。拉开了大门。”」
虚竹:「虚竹握住门上大铁环，拉开大门，只觉这扇门着实沉重。」
童姥:「大门之后紧接着又有一道门，一阵寒气从门内渗了出来。其时天时渐暖，高峰虽仍积雪，平地上早已冰融雪消，花开似锦绣，但这道内门的门上却结了一层薄薄白霜。童姥道：“向里推。”虚竹伸手一推，那门缓缓开了，只开得尺许一条缝，便有一股寒气迎面扑来。推门进去，只见里面堆满了一袋袋装米麦的麻袋，高与屋顶相接，显是一个粮仓，左侧留了个窄窄的通道。」
虚竹:「他好生奇怪，低声问道：“这粮仓之中怎地如此寒冷”童姥笑道：“把门关上。咱们进了冰库，看来是没事了”虚竹奇道：“冰库这不是粮仓么”一面说，一面将两道门关上了。童姥心情甚好，笑道：“进去瞧瞧。”」
