王夫人:「你听谁说过没有」
scene:王夫人最终说她为何恨姑妈，王语嫣不知道
王语嫣:「你从来不许我出去，也不许外人进来，我听谁说啊」
王语嫣:「是。」
王夫人:「我是为你好。世界上坏人太多，杀不胜杀，你年纪轻轻，一个女孩儿家，还是别见坏人的好。」
王夫人:「新来那个姓段的花匠，说话油腔滑调，不是好人。要是他跟你说一句话，立时便吩咐丫头将他杀了，不能让他说第二句，知不知道」
王语嫣:「什么第一句、第二句，只怕连一百句、二百句话也说过了。」
王夫人:「怎么似你这等面慈心软，这一生一世可不知要吃多少亏呢。你传下话去，有谁和那姓段的花匠多说一句话，两人一齐都割了舌头。」
王语嫣:「妈，你饶了阿朱、阿碧，命她们以后无论如何不可再来便是。」
王夫人:「我说过的话，几时有过不作数的你多说也是无用。」
王语嫣:「我知道你为什么恨姑妈，为什么讨厌表哥。」
王语嫣:「妈，表哥」
王夫人:「是啊，这是我王家的事，跟他慕容家又有什么相干她不过是你爹爹的姊姊，凭什么来管我哼，她慕容家几百年来，就做的是兴复燕国的大梦，只想联络天下英豪，为他慕容家所用。又联络又巴结，嘿嘿，这会儿可连丐帮与少林派都得罪下来啦。」
王语嫣:「妈，那少林派的玄悲和尚决不是表哥杀的，他不会使」
