少女:「她自然没听说过。你俩不用一搭一档做戏，不肯说，那就干脆别说。哼，好希罕么」
scene:左子穆再次询问少女的消息，但她不肯透露，嘲讽左子穆和双清不肯说出来
左子穆:「啊，我想起来了，神农帮所说的，多半是无量山白龙峰畔的镜面石。这块石头平滑如镜，能照见毛发，有人说是块美玉，其实呢，只是一块又白又光的大石头罢了。」
少女:「你早些说了，岂不是好你怎么跟神农帮结的怨家啊干么他们要将你无量剑杀得鸡犬不留」
左子穆:「姑娘请下来，待我详加奉告。」
少女:「详加奉告，那倒不用，反正你的话有真有假，我也只信得了这么三成四成，你随便说一些罢。」
左子穆:「去年神农帮要到我们后山采药，我没答允。他们便来偷采。我师弟容子矩和几名弟子撞见了，出言责备。他们说道：这里又不是金銮殿、御花园，外人为甚么来不得难道无量山是你们无量剑买下的么双方言语冲突，便动起手来。容师弟下手没留情，杀了他们二人。梁子便是这样结下的。后来在澜沧江畔，双方又动了一次手，再欠下了几条人命。」
少女:「嗯，原来如此。他们要采的是甚么药」
左子穆:「这个倒不大清楚。」
少女:「谅你也不知道。你已跟我说了结仇的经过，我也就跟你说两件事罢。那天我在山里捉蛇，给我的闪电貂吃」
段誉:「你的貂儿叫闪电貂」
