钟灵:「你干么要从家里逃出来」
scene:段誉逃离家庭并来到无量山
段誉:「爹爹要教我练武功，我不肯练。他逼得紧了，我只得逃走」
钟灵:「你为甚么不肯学武，怕辛苦么」
段誉:「辛苦我才不怕呢。我只是想来想去想不通，不听爹爹的话。爹爹生气了，他和妈妈又吵了起来」
钟灵:「你妈总是护着你，跟你爹爹吵，是不是」
钟灵:「你甚么事想来想去想不通」
段誉:「我从小受了佛戒。爹爹请了一位老师教我念四书五经、诗词歌赋，请了一位高僧教我念佛经。十多年来，我学的都是儒家的仁人之心，推己及人，佛家的戒杀戒嗔，慈悲为怀，忽然爹爹教我练武，学打人杀人的法子，我自然觉得不对头。爹爹跟我接连辩了三天，我始终不服。他把许多佛经的句子都背错了，解得也不对」
钟灵:「于是你爹爹大怒，就打了你一顿，是不是」
段誉:「我爹爹不是打我一顿，他伸手点了我两处穴道。一霎时间，我全身好像有一千一万只蚂蚁在咬，又像有许许多多蚊子同时在吸血。爹爹说：这滋味好不好受我是你爹爹，待会自然跟你解了穴道。但若你遇到的是敌人，那时可教你死不了，活不成。你倒试试自杀看。我给他点了穴道后，要抬起一根手指头也是不能，哪里还能自杀。再说，我活得好好地，又干么要自杀后来我妈妈跟爹爹争吵，爹爹解了我的穴道。第二天我便偷偷的溜了」
