scene:马五德和段誉初次见面，马五德帮段誉化解与左子穆的争执
scene:龚光杰挑衅段誉比剑，段誉拒绝并念佛经
龚光杰:「段朋友，请」
段誉:「很好，你练罢，我瞧着。」
龚光杰:「你你说甚么」
段誉:「你手里拿了一把剑这么东晃来西晃去，想是要练剑，那么你就练罢。我向来不爱瞧人家动刀使剑，可是既来之，则安之，那也不妨瞧着。」
龚光杰:「我师父叫你这小子也下场来，咱们比划比划。」
龚光杰:「你师父叫你这小子也下场来，咱们比划比划。」
段誉:「你师父是你的师父，你师父可不是我的师父。你师父差得动你，你师父可差不动我。你师父叫你跟人家比剑，你已经跟人家比过了。你师父叫我跟你比剑，我一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。我说不比，就是不比。」
龚光杰:「你到底是真的不会，还是装傻」
段誉:「我自然真的不会，装傻有甚么好装」
龚光杰:「你到无量山剑湖宫中来撒野，想必是活得不耐烦了。你是何人门下受了谁的指使若不直说，莫怪大爷剑下无情。」
段誉:「你这位大爷，怎地如此狠霸霸的我平生最不爱瞧人打架。贵派叫做无量剑，住在无量山中。佛经有云：无量有四：一慈、二悲、三喜、四舍。这四无量么，众位当然明白；与乐之心为慈，拔苦之心为悲，喜众生离苦获乐之心曰喜，于一切众生舍怨亲之念而平等一如曰舍。无量寿佛者，阿弥陀佛也。阿弥陀佛，阿弥陀佛」
