
丐帮群丐一团高兴的赶来少林寺，雄心勃勃，只盼凭着帮主深不可测的武功，夺得武林盟主之位，丐帮从此压倒少林派，为中原武林的领袖。哪知庄帮主拜丁春秋为师于前，为萧峰踢断双脚于后，人人意兴索然，面目无光。

    吴长老大声道：“众位兄弟，咱们还在这里干甚么难道想讨残羹冷饭不成这就下山去罢”群丐轰然答应，纷纷转身下山。

    包不同突然大声道：“且慢，且慢包某有一言要告知丐帮。”陈长老当日在无锡曾与他及风波恶斗过，知道此人口中素来没有好话，右足在地下一顿，厉声道：“姓包的，有话便说，有屁少放。”包不同用手捏住了鼻子，叫道：“好臭，好臭。喂，会放臭屁的化子，你帮中可有一个名叫易大彪的老化子”

    陈长老听他说到易大彪，登时便留上了神，问道：“有便怎样，没有又怎样”包不同道：“我是在跟一个会放屁的叫化子说话，你搭上口来，是不是自己承认放臭屁”陈长老牵挂本帮大事，哪耐烦跟他作这等无关重要的口舌之争，说道：“我问你易大彪怎么了他是本帮的弟子，派到西夏公干，阁下可有他的讯息么”包不同道：“我正要跟你说一件西夏国的大事，只不过易大彪却早已见阎王去啦”陈长老道：“此话当真请问西夏国有甚么大事”包不同道：“你骂我说话如同放屁，这回儿我可不想放屁了。”

    陈长老只气得白须飘动，但心想以大事为重，当即哈哈一笑，说道：“适才说话得罪了阁下，老夫陪罪。”包不同道：“陪罪倒也不必，以后你多放屁，少说话，也就是了。”陈长老一怔，心道：“这是甚么话”只是眼下有求于他，不愿无谓纠缠，微微一笑，并不再言。包不同忽然道：“好臭，好臭你这人太不成话。”陈长老道：“甚么不成话”包不同道：“你不开口说话，无处出气，自然须得另寻宣泄之处了。”陈长老心道：“此人当真难缠。我只说了一句无礼之言，他便颠三倒四的说了没完。我只有不出声才是上策，否则他始终言不及义，说不上正题。”当下又是微微一笑，并不答话。

    包不同摇头道：“非也，非也你跟我抬杠，那你错之极矣”陈长老微笑道：“在下口也没开，怎么与阁下抬杠”包不同道：“你没说话，只放臭屁，自然不用开口。”陈长老皱起眉头，说道：“取笑了。”

    包不同见他一味退让，自己已占足了上风，便道：“你既然开口说话，那便不是和我抬杠了。我跟你说了罢。几个月之前，我随着咱们公子、邓大哥、公冶二哥等一行人，在甘凉道上的一座树林之中，见到一群叫化子，一个个尸横就地，有的身首异处，有的腹破肠流，可怜啊可怜。这些人背上都负了布袋，或三只，或四只，或五只焉，或六只焉”陈长老道：“想必都是敝帮的兄弟了”包不同道：“我见到这群老兄之时，他们都已死去多时，那时候啊，也不知道喝了孟婆汤没有，上了望乡台没有，也不知在十殿阎王的哪一殿受审。

    他们既不能说话，我自也不便请教他们尊姓大名，仙乡何处，何帮何派，因何而死。否则他们变成了鬼，也都会骂我一声有话便说，有屁少放岂不是冤哉枉也”

