    陈长老听到涉及本帮兄弟多人的死讯，自是十分关心，既不敢默不作声，更不敢出言顶撞，只得道：“包兄说得是”
    包不同摇头道：“非也非也姓包的生平最瞧不起随声附和之人，你口中说道包兄说得是，心里却在破口骂我直娘贼，乌龟王八蛋，这便叫做腹诽，此是星宿一派无耻之徒的行径。至于男子汉大丈夫，是则是，非则非，旁人有旁人的见地，自己有自己的主张，自反而缩，虽千万人，吾往矣特立独行，矫矫不群，这才是英雄好汉”

    他又将陈长老教训了一顿，这才说道：“其中却有一位老兄受伤未死，那时虽然未死，却也去死不远了。他自称名叫易大彪，他从西夏国而来，揭了一张西夏国国王的榜文，事关重大，于是交了给我们，托我们交给贵帮长老。”

    宋长老心想：“陈兄弟在言语中已得罪了此人，还是由我出面较好。”当即上前深深一揖，说道：“包先生仗义传讯，敝帮上下，均感大德。”包不同道：“非也，非也未必贵帮上下，都感我的大德。”宋长老一怔，道：“包先生此话从何说起”包不同指着游坦之道：“贵帮帮主就非但不承我情，心中反而将我恨到了极处”宋陈二长老齐声道：“那是甚么缘故要请包先生指教。”

    包不同道：“那易大彪临死之前说道，他们这伙人，都是贵帮庄帮主派人害死的，只因他们不服这个姓庄的小子做帮主，因此这小子派人追杀，唉，可怜啊可怜。易大彪请我们传言，要吴长老跟各位长老，千万小心提防。”

    包不同一出此言，帮丐登时耸动。吴长老快步走到游坦之身前，厉声喝问：“此话是真是假”

    游坦之自被萧峰踢断双腿，一直坐在地下，不言不动，潜运内力止痛，突然听包不同揭露当时秘密，不由得甚是惶恐，又听吴长老厉声质问，叫道：“是全全冠清叫我下的号令，这不不关我事。”

    宋长老不愿当着群雄面前自暴本帮之丑，狠狠向全冠清瞪了一瞪，心道：“帮内的帐，慢慢再算不迟。”向包不同道：“易大彪兄弟交付先生的榜文，不知先生是否带在身边。”包不同回头道：“没有”宋长老脸色微变，心想你说了半天，仍是不肯将榜文交出，岂不是找人消遣包不同深深一揖，说道：“咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”说着便转身走开。

    吴长老急道：“那张西夏国的榜文，阁下如何不肯转交”

    包不同道：“这可奇了你怎知易大彪是将榜文交在我手中

    何以竟用转交二字难道你当日是亲眼瞧见么”

    宋长老强忍怒气，说道：“包兄适才明明言道，敝帮的易大彪兄弟从西夏国而来，揭了一张西夏国国王的榜文，请包兄交给敝帮长老。这番话此间许多英雄好汉人人听见，包兄怎地忽然又转了口”

    包不同摇头道：“非也非也我没这样说过。”他见宋长老脸上色变，又道：“素闻丐帮诸位长老都是铁铮铮的好汉子，怎地竟敢在天下英豪之前颠倒黑白、混淆是非，那岂不是将诸位长老的一世英名付诸流水么”

