    宋陈吴三长老互相瞧了一眼，脸色都十分难看，一时打不定主意，立时便跟他翻脸动手呢，还是再忍一时。陈长老道：“阁下既要如此说，咱们也无法可施，好在是非有公论，单凭口舌之利而强辞夺理，终究无用。”包不同道：“非也，非也你说单凭口舌之利，终究无用，为甚么当年苏秦凭一张利嘴而佩六国相印为甚么张仪以口舌之利，施连横之计，终于助秦并吞六国”宋长老听他越扯越远，只有苦笑，说道：“包先生若是生于战国之际，早已超越苏张，身佩七国、八国的相印了。”
    包不同道：“你这是讥讽我生不逢辰、命运太糟么好，姓包的今后若有三长两短，头痛发烧、腰酸足麻、喷嚏咳嗽，一切唯你是问。”

    陈长老怫然道：“包兄到底意欲如何，便即爽爽快快的示下。”

    包不同道：“嗯，你倒性急得很。陈长老，那日在无锡杏子林里，你跟我风四弟较量武艺，你手中提一只大布袋，大布袋里有一只大蝎子，大蝎子尾巴上有一根大毒刺，大毒刺刺在人身上会起一个大毒泡，大毒泡会送了对方的小性命，是也不是”陈长老心道：“明明一句话便可说清楚了，他偏偏要甚么大、甚么小的罗里罗唆一大套。”便道：“正是。”

    包不同道：“很好，我跟你打个赌，你赢了，我立刻将易老化子从西夏国带来的讯息告知于你。若是我赢，你便将那只大布袋、大布袋中的大蝎子，以及装那消解蝎毒之药的小瓶子，一古脑儿的输了给我，你赌不赌”陈长老道：“包兄要赌甚么”包不同道：“贵帮宋长老向我栽赃诬陷，硬指我曾说甚么贵帮的易大彪揭了西夏国王的榜文，请我转交给贵帮长老。其实我的的确确没说过，咱二人便来赌一赌。倘若我确是说过的，那是你赢了。倘若我当真没说过，那么是我赢了。”

    陈长老向宋吴二长老瞧了一眼，二人点了点头，意思是说：“这里数千人都是见证，不论凭他如何狡辩，终究是难以抵赖。跟他赌了”陈长老道：“好，在下跟包兄赌了但不知包兄如何证明谁输谁赢是否要推举几位德高望重的公证人出来，秉公判断”

    包不同摇头道：“非也，非也你说要推举几位德高望重的公证人出来秉公判断，就算推举十位八位罢，难道除了这十位八位之外，其余千百位英雄好汉，就德不高、望不重了

    既然德不高、望不重，那么就是卑鄙下流的无名小卒了如此侮慢当世英雄，你丐帮忒也无礼。”

    陈长老道：“包兄取笑了，在下决无此意。然则以包兄所见，该当如何”

    包不同道：“是非曲直，一言而决，待在下给你剖析剖析。

    拿来”这“拿来”两字一出口，便即伸出手去。陈长老道：“甚么”包不同道：“布袋、蝎子、解药”陈长老道：“包兄尚未证明，何以便算赢了”包不同道：“只怕你输了之后，抵赖不给。”

    陈长老哈哈一笑，道：“小小毒物，何足道哉包兄既要，在下立即奉上，又何必赌甚么输赢”说着除下背上一只布袋，从怀中取出一个瓷瓶，递将过去。

