    玄寂见了灵鹫宫这等声势，情知大是劲敌，听虚竹这么说，便道：“这十八名契丹武士杀与不杀，无关大局，冲着虚竹先生的脸面，暂且搁下。虚竹先生，咱们擒杀萧峰，你相助何方”
    虚竹踌躇道：“少林派是我出身之地，萧峰是我义兄，一者于我有恩，一者于我有义。我我我只好两不相助。

    只不过只不过师叔祖，我功你放我萧大哥去罢，我劝他不来攻打大宋便是。”

    玄寂心道：“你枉自武功高强，又为一派之主，说出话来却似三岁小儿一般。”说道：“师叔祖三字，虚竹先生此后再也休提。”虚竹道：“是，是，这我可忘了。”

    玄寂道：“灵鹫宫既然两不相助，少林派与贵派那便是友非敌，双方不得伤了和气。”转头向丐帮三长老道：“三位长老，咱们齐到敝寺去瞧瞧动静如何”宋陈吴三长老齐声道：“甚好甚好丐帮众兄弟，同赴少林寺去”

    当下少林僧领先，丐帮与中原群雄齐声发喊，冲向山上。

    邓百川喜道：“三弟，真有你的，这一番说辞，竟替主公和公子拉到了这么多的得力帮手。”包不同道：“非也，非也耽搁了这么久，不知主公和公子是祸是福，胜负如何。”

    王语嫣急道：“快走别非也非也的了。”一面说，一面提步急奔，忽见段誉跟随在旁，问道：“段公子，你又要助你义兄、跟我表哥为难么”言辞中大有不满之意。适才慕容复横剑自尽，险些身亡，全系因败在段誉和萧峰二人手下、羞愤难当之故，王语嫣忆起此事，对段誉大是恚怒。

    段誉一怔，停了脚步。他自和王语嫣相识以来，对她千依百顺，为了她赴危蹈险，全不顾一己生死，可从未见过她对自己如此神色不善，一时惊慌失措，心乱如麻，隔了半晌，才道：“我我并不想和慕容公子为难”抬起头来时，只见身旁群雄纷纷奔跃而过，王语嫣和邓百川等众人早已不知去向。

    他又是一呆，心道：“王姑娘既已见疑，我又何必上去自讨没趣”但转念又想：“这千百人蜂涌而前，对萧大哥群相围攻，他处境实是凶险无比。虚竹二哥已言明两不相助，我若不竭力援手，金兰结义之情何在纵使王姑娘见怪，却也顾不得了。”于是跟随群众，奔上山去。

    其时段正淳见到段延庆的目光正冷冷向自己射来，当即手握剑柄，运气待敌。大理群豪也均全神戒备，于段誉匆匆走开，都未在意。

    段誉到得少林寺前，径自闯进山门。少林寺占地甚广，前殿后舍，也不知有几千百间，但见一众僧侣与中原群豪在各处殿堂中转来转去，吆喝呐喊，找寻萧远山父子和慕容博父子的所在。更有许多人跃上屋顶，登高瞭望，四下里扰攘纷纭，乱成一团。众人穿房入舍，奔行来去，人人都在询问：

    “在哪里，见到了没有”少林寺庄严古刹，霎时间变作了乱墟闹市一般。

