    那老僧又道：“本寺七十二项绝技，均分体、用两道，体为内力本体，用为运用法门。萧居士、慕容居士、大轮明王、天竺波罗星师兄本身早具上乘内功，来本寺所习的，只不过七十二绝技的运用法门，虽有损害，却一时不显。明王所练的，本来是逍遥派的小无相功罢”
    鸠摩智又是一惊，自己偷学逍遥派“小无相功”，从无人知，怎么这老僧却瞧了出来但转念一想，随即释然：“虚竹适才跟我相斗，使的便是小无相功。多半是虚竹跟他说的，何足为奇”便道：“小无相指虽然源出道家，但近日佛门弟子习者亦多，演变之下，已集佛道两家之所长。即是贵寺之中，亦不乏此道高手。”

    那老僧微现惊异之色，说道：“少林寺中也有人会小无相功老衲今日还是首次听闻。”鸠摩智心道：“你装神弄鬼，倒也似模似样。”微微一笑，也不加点破。那老僧继续道：“小无相功精微渊深，以此为根基，本寺的七十二绝技，倒也皆可运使，只不过细微曲折之处，不免有点似是而非罢了。”

    玄生转头向鸠摩智道：“明王自称兼通敝派七十二绝技，原来是如此兼通法。”语中带刺，芒锋逼人。鸠摩智装作没有听见，不加置答。

    那老僧又道：“明王若只修习少林派七十二项绝技的使用之法，其伤隐伏，虽有疾害，一时之间还不致危及本元。可是明王此刻承泣穴上色现朱红，闻香穴上隐隐有紫气透出，颊车穴筋脉震动，种种迹象，显示明王在练过少林七十二项绝技之后，又去强练本寺内功秘笈易筋经”他说到这里，微微摇头，眼光中大露悲悯惋惜之情。

    鸠摩智数月前在铁头人处夺得易筋经，知是武学至宝，随即静居苦练，他识得经上梵文，畅晓经义，但练来练去，始终没半点进境，料想上乘内功，自非旦夕间所能奏效。少林派易筋经与天龙寺“六脉神剑”齐名，慕容博曾称之为武学中至高无上的两大瑰宝，说不定要练上十年八年，这才豁然贯通。只是近来练功之时，颇感心烦意躁，头绪纷纭，难以捉摸，难道那老僧所说确非虚话，果然是“次序颠倒，大难已在旦夕之间”么转念又想：“修练内功不成，因而走火入魔，原是常事，但我精通内外武学秘奥，岂是常人可比这老僧大言炎炎，我若中了他的诡计，鸠摩智一生英名，付诸流水了。”

    那老僧见他脸上初现忧色，但随即双眉一挺，又是满脸刚愎自负的模样，显然将自己的言语当作了耳畔东风，轻轻叹了口气，向萧远山道：“萧居士，你近来小腹上梁门、太乙两穴，可感到隐隐疼痛么”萧远山全身一凛，道：“神僧明见，正是这般。”那老僧又道：“你关元穴上的麻木不仁，近来却又如何”萧远山更是惊讶，颤声道：“这麻木处十年前只小指头般大一块，现下现下几乎有茶杯口大了。”

