
段誉随即昏迷，也不知过了多少时候，才慢慢醒转，睁开眼来，首先看到的是一个布帐顶，跟着发觉是睡在床上被窝之中。他一时神智未曾全然清醒，用力思索，只记得是遭了鸠摩智的暗算，怎么会睡在一张床上，却无论如何也想不起来，只觉口中奇渴，便欲坐起，微一转动，却觉胸口一阵剧痛，忍不住“啊”的一声，叫了出来。

    只听外面一个少女声音说道：“段公子醒了，段公子醒了”语声中充满了喜悦之情。段誉觉得这少女的声音颇为熟悉，却想不起是谁，跟着便见一个青衣少女急步奔进房来。

    圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，正是当年在无量宫中遇到的钟灵。

    她父亲“见人就杀”钟万仇，和段誉之父段正淳结下深仇，设计相害，不料段誉从石屋中出来之时，竟将个衣衫不整的钟灵抱在怀中，将害人反成害己的钟万仇气了个半死。在万劫谷地道之中，各人拉拉扯扯，段誉胡里胡涂的吸了不少人内力，此后不久便被鸠摩智擒来中原，当年一别，哪想得到居然会在这里相见。

    钟灵和他目光一触，脸上一阵晕红，似笑非笑的道：“你早忘了我罢还记不记得我姓甚么”

    段誉见到她的神情，脑中蓦地里出现了一幅图画。那是她坐在无量宫大厅的横梁上，两只脚一荡一荡，嘴里咬着瓜子，她那双葱绿鞋上所绣的几朵黄色小花，这时竟似看得清清楚楚，脱口而出：“你那双绣了黄花的葱绿鞋儿呢”

    钟灵脸上又是一红，甚是欢喜，微笑道：“早穿破啦，亏你还记得这些。你你倒没忘了我。”段誉笑道：“怎么你没吃瓜子”钟灵道：“好啊，这些天服侍你养伤，把人家都急死啦，谁还有闲情吃瓜子”一句话说出口，觉得自己真情流露，不由得绯红了脸。

    段誉怔怔的瞧着她，想起她本来已算是自己的妻子，哪知道后来发觉竟然又是自己的妹子，不禁叹了口气，说道：“好妹子，你怎么到了这里”

    钟灵脸上又是一红，目光中闪耀着喜悦的光芒，说道：“你出了万劫谷后，再也没来瞧我，我好生恼你。”段誉道：“恼我甚么”钟灵斜了他一眼，道：“恼你忘了我啊。”

    段誉见她目光中全是情意，心中一动，说道：“好妹子”

    钟灵似嗔似笑的道：“这会儿叫得人家这么亲热，可就不来瞧我一次。我气不过，就到你镇南王府去打听，才知道你给一个恶和尚掳去啦。我我急得不得了，这就出来寻你。”

    段誉道：“我爹爹跟你妈的事，你妈妈没跟你说吗”钟灵道：“甚么事啊那晚上你跟你爹一走，我妈就晕了过去，后来一直身子不好，见了我直淌眼泪。我逗她说话，她一句话也不肯说。”

    段誉道：“嗯，她一句话也不说，那那么你是不知道的了。”钟灵道：“不知道甚么”段誉道：“不知道你是我是我的”

    钟灵登时满脸飞红，低下头去，轻轻的道：“我怎么知道

