    那日从石屋子里出来，你抱着我，突然之间见到了这许多人，我怕得要命，又是害羞，只好闭住了眼睛，可是你爹爹的话，我我却是听得清清楚楚的。”
    她和段誉都想到了那日在石屋之外，段正淳对钟万仇所说的一番话：“令爱在这石屋中服侍小儿段誉，历时已久。孤男寡女，赤身露体的躲在一间黑屋子里，还能有甚么好事做出来我儿是镇南王世子，虽然未必能娶令爱为世子正妃，但三妻四妾，有何不可你我不是成了亲家吗哈哈，哈哈，呵呵呵”

    段誉见她脸上越来越红，嗫嚅道：“好妹子原来你还不还不知道这中间的缘由好妹子，那那是不成的。”钟灵急道：“是木姊姊不许吗木姊姊呢”段誉道：“不是的。她她也是我的”钟灵微笑道：“你爹爹说过甚么三妻四妾的，我又不是不肯让她，她凶得很，我还能跟她争吗”说着伸了伸舌头。

    段誉见她仍是一副天真烂漫的模样，同时胸口又痛了起来，这时候实不方便跟她说明真相，问道：“你怎么到这里来的”

    钟灵道：“我一路来寻你，在中原东寻西找，听不到半点讯息。前几天说也真巧，见到了你的徒儿岳老三，他可没见到我。我听到他在跟人商量，说各路好汉都要上少林寺来，有一场大热闹瞧，他们也要来。那个恶人云中鹤取笑他，说多半会见到他师父。岳老三大发脾气，说一见到你，就扭断你的脖子。我又是欢喜，又是担心，便悄悄的跟着来啦。我怕给岳老三和云中鹤见到了，不敢跟得太近，只是在山下乱走，见到人就打听你的下落，想叫你小心，你徒儿要扭断你脖子。

    见到这里有一所空屋子没人住，我便老实不客气的住下来了。”

    段誉听她说得轻描淡写，但见她脸上颇有风霜之色，已不像当日在无量宫中初会时那么全然的无忧无虑，心想她小小年纪，为了寻找自己，孤身辗转江湖，这些日子来自必吃了不少苦头，对自己的情意实是可感，忍不住伸出手去握住她手，低声道：“好妹子，总算天可怜见，教我又见到了你”

    钟灵微笑道：“总算天可怜见，也教我又见到了你。嘻嘻，这可不是废话你既见到了我，我自然也见到了你。”在床沿上坐下，问道：“你怎么会到这里来的”

    段誉睁大了眼睛，道：“我正要问你呢，我怎么会到这里来的我只知道那个恶和尚忽然对我暗算。我胸口中了他的无形刀气，受伤甚重，以后便甚么都不知道了。”

    钟灵皱起了眉头，道：“那可真奇怪之极了昨日黄昏时候，我到菜园子去拔菜，在厨房里洗干净了切好，正要去煮，听得房中有人呻吟。我吓了一跳，拿了菜刀走进房来，只见我炕上睡得有人。我连问几声：是谁是谁不听见回答。

    我想定是坏人，举起菜刀，便要向炕上那人砍将下去。幸亏幸亏你是仰天而卧，刀子还没砍到你身上，我已先见到了你的脸那时候我我真险些儿晕了过去，连菜刀掉在地下也不知道。”说到这里，伸手轻拍自己胸膛，想是当时情势惊险，此刻思之，犹有余悸。

