    段誉寻思：“此处既离少林寺不远，想必是我受伤之后，有人将我送到这里来了。”
    钟灵又道：“我叫你几声，你却只是呻吟，不来睬我。我一摸你额头，烧得可厉害，又见你衣襟上有许多鲜血，知道你受了伤，解开你衣衫想瞧瞧伤口，却是包扎得好好的。我怕触动伤处，没敢打开绷带。等了好久，你总是不醒。唉，我又欢喜，又焦急，可不知道怎样办才好。”

    段誉道：“累得你挂念，真是好生过意不去。”

    钟灵突然脸孔一板，道：“你不是好人，早知你这么没良心，我早不想念你了。现下我就不理你了，让你死也好，活也好，我总是不来睬你。”

    段誉道：“怎么了怎么忽然生起气来了”钟灵哼的一声，小嘴一撅，道：“你自己知道，又来问我干么”段誉急道：“我我当真不知，好妹子，你跟我说了罢”钟灵嗔道：“呸谁是你的好妹子了你在睡梦中说了些甚么话你自己知道，却来问我当真好没来由。”段誉急道：“我睡梦中说甚么来着那是胡里胡涂的言语，作不得准。啊，我想起来啦，我定是在梦中见到了你，欢喜得紧，说话不知轻重，以致冒犯了你。”

    钟灵突然垂下泪来，低头道：“到这时候，你还在骗我。

    你到底梦见了甚么人”段誉叹了口气，道：“我受伤之后，一直昏迷不醒，真的不知说了些甚么乱七八糟的话。”钟灵突然大声道：“谁是王姑娘王姑娘是谁为甚么你在昏迷之中只是叫她的名字”

    段誉胸口一酸，道：“我叫了王姑娘的名字么”钟灵道：“你怎么不叫你昏迷不醒的时候也在叫，哼，你这会儿啊，又在想她了，好你去叫你的王姑娘来服侍你，我可不管了”

    段誉叹了口气，道：“王姑娘心中可没我这个人，我便是想她，却也枉然。”钟灵道：“为甚么”段誉道：“她只喜欢她的表哥，对我向来是爱理不理的。”

    钟灵转嗔为喜，笑道：“谢天谢地，恶人自有恶人磨”段誉道：“我是恶人么”钟灵头一侧，半边秀发散了开来，笑道：“你徒儿岳老三是大恶人，徒儿都这么恶，师父当然更是恶上加恶了。”段誉笑道：“那么师娘呢岳老三不是叫你作师娘的吗”话一出口，登时好生后悔：“怎地我跟自己亲妹子说这种风话”

    钟灵脸上一红，啐了一口，心中却大有甜意，站起身来，到厨房去端了一碗鸡汤出来，道：“这锅鸡汤煮了半天了，等着你醒来，一直没熄火。”段誉道：“真不知道怎生谢你才好。”

    见钟灵端着鸡汤过来，挣扎着便要坐起，牵动胸口伤处，忍不住轻轻哼了一声。

