    段誉迷迷糊糊的躺在地下，但也知道这二人是要挖出钟灵的眼珠，来装入阿紫的眼眶，也知钟灵明明已然脱身，只因为相救自己，这才自投罗网。他提一口气，说道：“你们
    还是剜了我的眼珠，咱们咱们是一家人更加合用些”

    阿紫不明白他说些甚么，不加理睬，催游坦之道：“怎么还不动手”游坦之无可奈何，只得应道：“是”将钟灵拉近身来，右手食指伸出，向她右眼挖去。

    忽听得一个女人声音道：“喂，你们在这里干甚么”游坦之一抬头，登时脸色大变，只见山涧旁柳树下站着二男四女。两个男人是萧峰和虚竹，四个少女则是虚竹的侍女梅兰菊竹四剑。

    萧峰一瞥之间，便见到段誉躺在地下，一个箭步抢了过来，将段誉抱起，皱眉道：“伤口又破了，出了这许多血。”左腿跪下，将他身子倚在腿上，检视他伤口。虚竹跟着走近，看了段誉的伤口，道：“大哥不必惊慌，我这九转熊蛇丸治伤大有灵验。”点了段誉伤口周围的穴道，止住血流，将“九转熊蛇丸”喂他服下。段誉叫道：“大哥、二哥快快救人不许他挖钟姑娘的眼珠。钟姑娘是我的我的好妹子。”萧峰和虚竹同时向游坦之瞧去。游坦之心下惊慌，何况本来就不想挖钟灵眼珠，当即放开了她。

    阿紫道：“姊夫，我姊姊临死时说甚么来你将她打死之后，便把她的嘱托全然放在脑后了吗”萧峰听她又提到阿朱，又是伤心，又是气恼，哼了一声，并不答话。阿紫又道：“你没好好照顾我，丁老怪将我眼睛弄瞎，你也全没放在心上。姊夫，人家都说你是当世第一大英雄，却不能保护你的小姨子。

    难道是你没本事吗哼，丁老怪明明打你不过。只不过你不来照顾我、保护我而已。”

    萧峰黯然道：“你给丐帮掳去，以致双目失明，都是我保护不周，我确是对不起你。”

    他初时见到阿紫又在胡作非为，叫人挖钟灵的眼珠，心中甚是气恼，但随即见到她茫然无光的眼神，立时便想起阿朱临死时的嘱咐。在那个大雷雨的晚上，青石小桥之畔，阿朱受了他致命的一击之后，在他怀中说道：“我只有一个同父同母的亲妹子，我们自幼不得在一起，求你照看于她，我担心她入了歧途。”自己曾说：“别说一件，百件千件也答允你。”

    可是，阿紫终于又失了一双眼睛，不管她如何不好，自己总之是保护不周。他想到这里，胸口酸痛，眼光中流露出温柔的神色。

    阿紫和他相处日久，深知萧峰的性情，只要自己一提到阿朱，那真是百发百中，再为难的事情也能答允。她恨极钟灵骂自己为“小瞎子”，暗道：“我非教你也尝尝做小瞎子的味道不可。”当下幽幽叹了口气，向萧峰道：“姊夫，我眼睛瞎了，甚么也瞧不见，不如死了倒好。”

