    阿紫“啊”的一声，欢呼起来，叫道：“虚竹先生，你这话可不是骗我罢”虚竹道：“出家人不打诳”想起自己不是“出家人”，脸上微微一红，道：“我自然不是骗你，不过不过”阿紫道：“不过甚么好虚竹先生，你和我姊夫义结金兰，咱二人便是一家人。你刚才总也听到我姊夫的话，他可最疼我啦。姊夫，姊夫，无论如何，你得请你义弟治好我眼睛。”虚竹道：“我曾听师伯言道，倘若眼睛没全坏，换上一对活人的眼珠，有时候确能复明的。可是这换眼的法子我却不会。”
    阿紫道：“那你师伯他老人家一定会这法子，请你代我求求他老人家。”虚竹叹了一口气，道：“我师伯已不幸逝世。”

    阿紫顿足叫道：“原来你是编些话来消遣我。”虚竹连连摇头，道：“不是，不是我缥缈峰灵鹫宫所藏医书药典甚多，相信这换眼之法也必藏在宫里。可是可是”阿紫又是欢喜，又是担心，道：“你这么一个大男人家，怎地说话老是吞吞吐吐，唉，又有甚么可是不可是了”

    虚竹道：“可是可是眼珠子何等宝贵，又有谁肯换了给你”

    阿紫嘻嘻一笑，道：“我还道有甚么为难的事儿，要活人的眼珠子，那还不容易你把这小姑娘的眼睛挖出来便是。”

    钟灵大声叫道：“不成，不成，你们不能挖我眼珠。”

    虚竹道：“是啊将心比心，你不愿瞎了双眼，钟姑娘自然也不愿失了眼睛。虽然释迦牟尼前生作菩萨时，头目血肉、手足脑髓都肯布施给人，然而钟姑娘又怎能跟如来相比再说，钟姑娘是我三弟的好朋友”突然间心头一震：“啊哟，不好当日在灵鹫宫里，我和三弟二人酒后吐露真言，原来他的意中人便是我的梦姑。此刻看来，三弟对这位钟姑娘实在极好。适才听他对阿紫言道，宁可剜了他的眼珠，却不愿伤害钟姑娘，一个人的五官四肢，以眼睛最是重要，三弟居然肯为钟姑娘舍去双目，则对她情意之深，可想而知。难道这个钟姑娘，便是在冰窖之中和我相聚三夕的梦姑么”

    他想到这里，不由得全身发抖，转头偷偷向钟灵瞧去。但见她虽然头上脸上沾满了煤灰草屑，但不掩其秀美之色。虚竹和“梦姑”相聚的时刻颇不为少，只是处身于暗不见天日的冰窖之中，那“梦姑”的相貌到底如何，自己却半点也不知道，除非伸手去摸摸她的面庞，才依稀可有些端倪，如能搂一搂她的纤腰，那便又多了三分把握，但在这光天化日、众目睽睽之下，他如何敢伸手去摸钟灵的脸至于搂搂抱抱，更加不必提了。

