    叶二娘正要开言，忽听得背后微有响动，当即转身，只见东南和西南两边角上，各自站着一人，所穿服色与先前两人相同，黄衣褚幞头，武官打扮。东南角上的手执一对判官笔，西南角上的则手执熟铜齐眉棍，四人分作四角，隐隐成合围之势。
    左子穆朗声道：“原来宫中褚、古、傅、朱四大护卫一齐到了，在下无量剑左子穆这厢有礼。”说着向四人团团一揖。

    那持判官笔的卫护朱丹臣抱拳还礼，其余三人却并不理会。

    那最先赶到的护卫褚万里抖动铁杆，软索上所卷的长剑在空中不住晃动，阳光照耀下闪闪发光。他冷笑一声，说道：“无量剑在大理也算是个名门大派，没想到掌门人竟是这么一个卑鄙之徒。段公子呢他在哪里”

    木婉清本已决意一死，忽来救星，自是喜出望外，听他问到段公子，更是情切关心。

    左子穆道：“段段公子是了，数日之前，曾见过段公子几面现今却不知却不知到哪里去了。”

    木婉清道：“段公子已给这婆娘的兄弟害死了。”说着手指叶二娘，又道：“那人叫做甚么穷凶恶极云中鹤，身材又高又瘦，好似竹杆模样”

    褚万里大吃一惊，喝道：“当真便是那人”那手持熟铜棍的卫护傅思归听得段誉被人害死，悲怒交集，叫道：“段公子，我给你报仇。”熟铜棍向叶二娘当头砸落。

    叶二娘闪身避开，叫道：“啊哟，大理国褚古傅朱四大护卫我的儿啊，你们短命而死，我做娘的好不伤心你们四个短命的小心肝，黄泉路上，等一等你的亲娘叶二娘啊。”褚、古、傅、朱四人年纪也小不了她几岁，她却自称亲娘，“我的儿啊”、“短命的小心肝啊”叫将起来。

    傅思归大怒，一根铜棍使得呼呼风响，霎时间化成一团黄雾，将她裹在其中。叶二娘双手抱着左子穆的幼儿，在铜棍之间穿来插去的闪避，铜棍始终打她不着。那孩儿大声惊叫哭喊。左子穆急叫：“两位停手，两位停手”

    另一个护卫从腰间抽出板斧，喝道：“无恶不作叶二娘果然名不虚传，待我古笃诚领教高招。”人随声到，着地卷去，出手便是“盘根错节十八斧”绝招，左一斧，右一斧的砍她下盘。叶二娘笑道：“这孩子碍手碍脚，你先将他砍死了罢。”将手中孩子往下一送，向斧头上迎去。古笃诚吃了一惊，急忙收斧，不料叶二娘裙底一腿飞出，正中他肩头，幸好他躯体粗壮，挨了这一腿只略一踉跄，并未受伤，立即扑上又打。叶二娘以小孩为护符，古笃诚和傅思归兵刃递出去时便大受牵制。

    左子穆急叫：“小心孩子这是我的小儿，小心，小心

    傅兄，你这一棍打得偏高了。古兄，你的斧头别别往我孩儿身上招呼。”

