    钟灵听段誉叫自己为“灵妹妹”，不再叫“钟姑娘”，显得甚是亲热，登时笑逐颜开，说道：“她说话爱刺人，我才不理呢。”
    阿紫却心中大怒，她眼睛瞎了之后，最恨人家提起这个“瞎”字，段誉倘若是说她“胡说”、“乱说”，她只不过一笑，偏偏他漫不经心的用了“瞎说”二字，便道：“哥哥，你到底喜欢王姑娘多些呢，还是喜欢钟姑娘多些王姑娘跟我约好了，定于明日相会。你亲口说的话，我要当面跟她说。”

    段誉一听，当即坐起，忙问：“你约了王姑娘见面在甚么地方甚么时候有甚么事情商量”

    见了他如此情急模样，不用他再说甚么话，钟灵自也知道在他心目之中，那个王姑娘比之自己不知要紧多少倍。她性子爽朗，先前心中一阵难过，到这时已淡了许多。倘若王语嫣和她易地而处，得知自己意中人移情别恋，自是凄然欲绝；木婉清多半是立即一箭向段誉射去；阿紫则是设法去将王语嫣害死。钟灵却道：“别起身，小心伤口破裂，又会流血。”

    虚竹在侧旁观三人情状，寻思：“钟姑娘对三弟如此一往情深，多半不是我的梦姑。否则她听到我的说话声，岂有脸上毫无异状之理”但转念一想，心中又道：“啊哟，不对童姥师伯、李秋水师叔，以及余婆、石嫂、符姑娘等等这一帮女子，个个心眼儿甚多，跟我们男子汉大不相同。说不定钟姑娘便是梦姑，早已认了我出来，却丝毫不动声色，将我蒙在鼓里。”

    段誉仍在催问阿紫，她明日与王语嫣约定在何处相见。阿紫见他如此情急，心下盘算如何戏弄他一番，说不定还可捡些便宜，当下只是顺口敷衍。

    兰剑进来回报，说道玄天部已将号令传出，请段誉放心。

    段誉说道：“多谢姊姊费心，在下感激不尽。”兰剑见他以大理国王子之尊，言语态度绝无半分架子，对他颇有好感，听他又向阿紫询问明日之约，忍不住插口道：“段公子，你妹子在跟你开玩笑呢，你却也当作了真的。”段誉道：“姊姊怎知舍妹跟我开玩笑”兰剑笑道：“我要是说了出来，段姑娘定然怪我多口，也不知主人许是不许。”

    段誉忙向虚竹道：“二哥，你要她说罢”

    虚竹点了点头，向兰剑道：“三弟和我不分彼此，你们甚么事都不必隐瞒。”

    兰剑道：“刚才我们见到慕容公子一行人下少室山去，听到他们商量着要到西夏去，王姑娘跟了她表哥同行，这会儿早在数十里之外了。明日又怎么能跟段姑娘相会”

    阿紫啐道：“臭丫头明知我要怪你多口，你偏偏又说了出来。你们四姊妹们都是一般的快嘴快舌，主人家在这里说话，你们好没规矩，却来插嘴。”

    忽然窗外一个少女声音说道：“段姑娘，你为甚么骂我姊姊灵鹫宫中神农阁的钥匙是我管的，你知不知道主人要找寻给你治眼的法门，非到神农阁去寻书、觅药不可。”说话的正是竹剑。

