    巴天石、朱丹臣、段誉三人听阿紫出言对自己父亲如此不敬，都是骇然变色，她所说的虽是实情，但做儿女的，如何可以直言编派父亲的不是
    阿紫又道：“哥哥，爹爹信中写了甚么有提到我没有”

    段誉道：“爹爹没知道你和我在一起。”阿紫道：“嗯，是了，他不知道。爹爹有嘱咐你找我吗有没有叫你设法照顾你这个瞎了眼的妹子”

    段正淳的信中并未提及此节，段誉心想若是照直而说，不免伤了妹子之心，便向巴朱二人连使眼色，要他们承认父王曾有找寻阿紫之命。哪知巴朱二人假作不懂，并未迎合。朱丹臣道：“镇南王命咱二人随侍公子，听由公子爷差遣，务须娶到西夏国的公主。否则我二人回到大理，王爷就不怪罪，我们也是脸上无光，难以见人。”言下之意，竟是段正淳派他二人监视段誉，非做上西夏的驸马不可。

    段誉苦笑道：“我本就不会武艺，何况重伤未愈，真气提不上来，怎能和天下的英雄好汉相比”

    巴天石转头向萧峰、虚竹躬身说道：“镇南王命小人拜上萧大侠、虚竹先生，请二位念在金兰结义之情，相助我们公子一臂之力。镇南王又说：少室山上匆匆之间，未得与两位多所亲近，甚为抱憾，特命小人拳上薄礼。”说着取出一只碧玉雕琢的狮子，双手奉给萧峰。朱丹臣从怀中取出一柄象牙扇子，扇面上有段正淳的书法，呈给虚竹。

    二人称谢接过，都道：“三弟之事，我们自当全力相助，何劳段伯父嘱咐蒙赐珍物，更是不敢当了。”

    阿紫道：“你道爹爹是好心么他是叫你们二人不要和我哥哥去争做驸马。我爹爹生怕他的宝贝儿子争不过你们两个。你们这么一口答应，可上了我爹爹的当啦。”

    萧峰微微叹了口气，说道：“自你姊姊死后，我岂有再娶之意”阿紫道：“你嘴里自然这么说，谁知道你心里却又怎生想虚竹先生，你忠厚老实，不似我哥哥这么风流好色，到处留情，你从来没和姑娘结过情缘，去娶了西夏公主，岂不甚妙”虚竹满面通红，连连摇手，道：“不，不我我自己决计不行，我自当和大哥相助三弟，成就这头亲事。”

    巴天石和朱丹臣相互瞧了一眼，向萧峰和虚竹拜了下去，说道：“多承二位允可。”武林英豪一言既出，驷马难追，萧峰和虚竹同时答允相助，巴朱二人再来一下敲钉转脚，倒不是怕他二人反悔，却是要使段誉更难推托。

    众人一路向西，渐渐行近灵州，道上遇到的武林之士便多了起来。

    西夏疆土虽较大辽、大宋为小，却也是西陲大国，此时西夏国王早已称帝，当今皇帝李乾顺，史称崇宗圣文帝，年号“天佑民安”，其时朝政清平，国泰民安。

