    钟灵奇道：“你认得这位相公”段誉脸上一红，道：“不，我看错人了。他他是个男人，我怎认得”他这句话实在有点不伦不类，阿紫登时便嗤的一声笑了出来，说道：“哥哥，原来你只认得女子，不认得男人。”她顿了一顿，问道：“难道刚才过去的是男人么这人明明是女的。”段誉道：“你说他是女人”阿紫道：“当然啦，她身上好香，全是女人的香气。”段誉听到这个“香”字，心中怦怦乱跳：“莫非莫非当真是她”
    这时那书生已骑驴到了两条大汉的面前，叱道：“让开”

    这两字语音清脆，果是女子的喉音。

    段誉更无怀疑，叫道：“木姑娘，婉清，妹子你你你我我”口中乱叫，催坐骑追上去。虚竹叫道：“三弟，小心伤口。”和巴天石、朱丹臣两人同时拍马追了上去。

    那少年书生骑在驴背之上，只瞪着两条大汉，却不回过头来。巴天石、朱丹臣从侧面看去，但见他俏目俊脸，果然便是当日随同段誉来到大理镇南王府的木婉清。二人暗叫：

    “惭愧，咱们明眼人，还不如个瞎子。”殊不知阿紫目不见物，耳音嗅觉却比旁人敏锐，木婉清体有异香，她一闻到便知是个女子。众人却明明看到一个少年书生，匆匆之间，难辨男女。

    段誉纵马驰到木婉清身旁，伸手往她肩上搭去，柔声道：“妹子，这些日子你在哪里我可想得你好苦”木婉清一缩肩，避开他手，转过头来，冷冷的道：“你想我你为甚么想我你当真想我了”段誉一呆，她这三句问话，自己可一句也答不上来。

    对面持杵大汉哈哈大笑，说道：“好，原来你是个女娃子，我便放你过去。”持锤大汉叫道：“娘儿们可以过去，臭男人便不行。喂，你滚回去，滚回去”一面说，一面指着段誉，喝道：“你这种小白脸，老子一见便生气。再上来一步，老子不将你打成肉浆才怪。”

    段誉道：“尊兄言之差矣这是人人可行的大道，尊兄为何不许我过愿闻其详。”

    那大汉道：“吐蕃国宗赞王子有令：此关封闭十天，待过了八月中秋再开。在中秋节以前，女过男不过，僧过俗不过，老过少不过，死过活不过这叫四过四不过。”段誉道：“那是甚么道理”那大汉大声道：“道理，道理老子的铜锤、老二的铁杵便是道理。宗赞王子的话便是道理。你是男子，既非和尚，又非老翁，若要过关，除非是个死人。”

    木婉清怒道：“呸，偏有这许多罗里罗唆的臭规矩”右手一扬，嗤嗤两声，两枚小箭分向两名大汉射去。只听得拍拍两下，如中败革，眼见小箭射进了两名大汉胸口衣衫，但二人竟如一无所损。持杵大汉怒喝：“不识好夕的小姑娘，你放暗器么”木婉清大吃一惊，心道：“这二人多半身披软甲，我的毒箭届然射他们不死。”那持杵大汉伸出大手，向木婉清揪来。这人身子高大，木婉清虽骑在驴背，但他一手伸出，便揪向她胸口。

