    段誉叫道：“尊兄休得无礼”左手疾伸去挡。那大汉手掌一翻，便将段誉手腕牢牢抓住。持锤大汉叫道：“妙极咱哥儿俩将这小白脸撕成两半”将双锤并于左手，右手一把抓住了段誉左腕，用力便扯。
    木婉清急叫：“休得伤我哥哥”嗤嗤数箭射出，都如石沉大海，虽然中在两名大汉身上，却是不损其分毫，想要射他二人头脸眼珠，可是中间隔了个段誉，又怕伤及于他。两旁山峰壁立，虚竹、巴天石、朱丹臣三人被段木二人坐骑阻住了，无法上前相救。

    虚竹飞身离鞍，跃到持杵大汉身侧，伸指正要往他胁下点去，却听得段誉哈哈大笑，说道：“二哥不须惊惶，他们伤我不得。”

    只见两条铁塔也似的大汉渐渐矮了下来，两颗大头摇摇摆摆，站立不定，过不多时，砰砰两声，倒在地下。段誉的“北冥神功”专吸敌人功力，两条大汉的内力一尽，天生膂力也即无用，两人委顿在地，形如虚脱。段誉说道：“你们已打死打伤了这许多人，也该受此惩罚，下次万万不可。”

    钟灵恰于此时赶到，笑道：“只怕他们下次再也没打人的本领了。”转头向木婉清道：“木姊姊，我真想不到是你”木婉清冷冷的道：“你是我亲妹子，只叫姊姊便了，何必加上个木字”钟灵奇道：“木姊姊，你说笑了，我怎么会是你的亲妹子”木婉清向段誉一指道：“你去问他”钟灵转向段誉，待他解释。

    斡呛炝肆常档溃骸笆牵恰飧觥馐焙蛉匆膊槐阆杆怠

    本来被两条大汉挡住的众人，一个个从他身边抢了过去，直奔灵州。

    “19辖械溃骸案绺纾馕缓孟愕墓媚铮彩悄愕睦舷嗪妹矗吭趺床惶嫖乙俊倍斡溃骸氨鸷担馕弧馕皇悄愕摹愕那祖23愎醇蹦就袂迮溃骸拔夷挠姓饷春酶f俊痹诼客紊锨崆嵋槐蓿锻靶小

    段誉纵骑赶了上去，问道：“这些时来，你却在哪里妹子，你你可真清减了。”木婉清心高气傲，动不动便出手杀人，但听了他这句温柔言语，突然胸口一酸，一年多来道路流离，种种风霜雨雪之苦，无可奈何之情，霎时之间都袭上了心头，泪水再也无法抑止，扑簌簌的便滚将下来。段誉道：“好妹子，我们大伙儿人多，有个照应，你就跟我们在一起罢。”木婉清道：“谁要你照应没有你，我一个人不也这么过日子了”段誉道：“我有许多话要跟你说，好妹子，你答应跟我们在一起好不好”木婉清道：“你又有甚么话跟我说了多半是胡说八道。”嘴里虽没答允，口风却已软了。段誉甚喜，搭讪道：“好妹子，你虽然清瘦了些，可越长越俊啦”

    木婉清脸一沉，道：“你是我兄长，可别跟我说这些话。”

