    她心下烦乱已极，明知段誉是自己同父异母的哥哥，但对他的相思爱慕之情，别来非但并未稍减，更只有与日俱增。
    段誉笑道：“我说你越长越俊，也没甚么不对。好妹子，你为甚么着了男装上灵州去是去招驸马么像你这么俊美秀气的少年书生，那西夏公主一见之后，非爱上你不可。”木婉清道：“那你为甚么又上灵州去了”段誉脸上微微一红，道：“我是去瞧瞧热闹，更无别情。”木婉清哼的一声，道：“你别尽骗我。爹爹叫你去做西夏驸马，命这姓巴的、姓朱的送信给你，你当我不知道么”

    段誉奇道：“咦，你怎么知道了”木婉清道：“我妈撞到了咱们的好爹爹，我跟妈在一起，爹爹的事我自然也听到了。”

    段誉道：“原来如此。你知道我要上灵州去，因此跟着来瞧瞧我，是不是”木婉清脸上微微一红，段誉这话正中了她的心事，但她兀自嘴硬，道：“我瞧你干甚么我想瞧瞧那位西夏公主到底是怎样美法，闹得这般天下哄动。”段誉想说：“她能有你一半美，也已算了不起啦”随即觉得这话跟情人说则可，跟妹妹说却是不可，话到口边，又即忍住。木婉清道：“我又想瞧瞧，咱们大理国的段王子，是不是能攀上这门亲事。”段誉低声道：“我是决计不做西夏驸马的，妹妹，这句话你可别泄漏出去。爹爹真要逼我，我便逃之夭夭。”

    木婉清道：“难道爹爹有命，你也敢违抗”段誉道：“我不是抗命，我是逃走。”木婉清笑道：“逃走和抗命，又有甚么分别人家金枝玉叶的公主，你为甚么不要”自从见面以来，这是她初展笑脸，段誉心下大喜，道：“你当我和爹爹一样吗见一个，爱一个，到后来弄到不可开交。”

    木婉清道：“哼，我瞧你和爹爹也没甚么两样，当真是有其父必有其子。只不过你没爹爹这么好福气。”她叹了口气，说道：“像我妈，背后说起爹爹来，恨得甚么似的，可是一见了他面，却又眉花眼笑，甚么都原谅了。现下的年轻姑娘们哪，可再没我妈这么好了。”

