    南海鳄神在下面大加称赞：“小和尚，我早知你是个好和尚。你是我二姊的儿子，是我岳老二的侄儿。既是岳老二的侄儿，本领自然不会差到哪里去。若不是你来相助一臂之力，我们在这里吊足三日三夜，这滋味便不大好受了。”云中鹤道：“这当儿还在吹大气，怎么能吊得上三日三夜”南海鳄神怒道：“我支持不住之时，右手一松，放开了你的头发，不就成了，要不要我试试”他二人虽在急难之中，还是不住的拌嘴。
    片刻之间，虚竹将段延庆接了上来，跟着将南海鳄神与云中鹤一一提起，最后才拉起王语嫣。她双目紧闭，呼吸微弱，已然晕去。

    段誉先是大为欣慰，跟着便心下怜惜，但见她双手手腕上都是一圈紫黑之色，现出云中鹤深深的指印，想起云中鹤凶残好色，对木婉清和钟灵都曾意图非礼，每一次都蒙南海鳄神搭救，今日之事，自然又是恶事重演，不由得恼怒之极，说道：“大哥、二哥，这个云中鹤生性奸恶，咱们把他杀了罢”

    南海鳄神叫道：“不对，不对段那个师父今日全靠云老四救了你这个你这个老婆我这个师娘不然的话，你老婆早已一命呜呼了。”

    他这几句虽然颠三倒四，众人却也都听得明白。适才段誉为了王语嫣而焦急逾恒之状，木婉清一一都瞧在眼里，未见王语嫣上来，已不禁黯然自伤，迨见到她神清骨秀、端丽无双的容貌，心中更是一股说不出的难受。只见她双目慢慢睁开，“嘤”的一声，低声道：“这是在黄泉地府么我我已经死了么”

    南海鳄神怒道：“你这个妞儿当真胡说八道倘若这是黄泉地府，难道咱们个个都是死鬼你现下还不是我师父的老婆，我得罪你几句，也不算是以下犯上。不过时日无多，依我看来，你迟早要做我师娘，良机莫失，还是及早多叫你几声小妞儿比较上算。喂，我说小妞儿啊，好端端地干甚么寻死觅活你死了是你自己甘愿，却险些儿陪上我把弟云中鹅的一条性命。云中鹤死了也就罢了，咱们段老大死了，那就可惜得紧。就算段老大死了也不打紧，我岳老二陪你死了，可真是大大的犯不着啦”

    段誉柔声安慰：“王姑娘，这可受惊了，且靠着树歇一会。”

    王语嫣哇的一声，哭了出来，双手捧着脸，低声道：“你们别来管我，我我我不想活啦。”段誉吃了一惊：“她真的是要寻死，那为甚么难道难道”斜眼向云中鹤瞧去，见到他暴戾凶狠的神色，心中暗叫：“啊哟莫非王姑娘受了此人之辱，以至要自寻短见”

    钟灵走上一步，说道：“岳老三，你好”南海鳄神一见大喜，大声道：“小师娘，你也好我现下是岳老二，不是岳老三了”钟灵道：“你别叫我小甚么的，怪难听的。岳老二，我问你，这位姑娘到底为甚么要寻死又是这个竹篙儿惹的祸么我呵他的痒”说着双手凑在嘴边，向十根手指吹了几口气。云中鹤脸色大变，退开两步。

