    昏迷之中，耳边只听有人低呼：“木姑娘，木姑娘，你，你快醒来”她神智渐复，觉得自己躺在一人怀中，被人抱着肩背，便欲跳将起来，但随即想到：“是段郎来了。”心中又是甜蜜，又是酸苦，缓缓睁开眼来，眼前一双眼睛清净如秋水，却不是段誉是谁只听他喜道：“啊，你终于醒转了。”木婉清泪水滚滚而下，反手一掌，重重打了他个耳光，身子却仍躺在他怀里，一时无力挣扎跃起。
    段誉抚着自己脸颊，笑道：“你动不动的便打人，真够蛮横的了”问道：“南海鳄神呢他不在这里等我么”木婉清道：“人家已等了你七日七夜，还不够么他走啦。”段誉登时神采焕发，喜道：“妙极，妙极我正好生担心。他若硬要逼我拜他为师，可不知如何是好了。”

    木婉清道：“你既不愿做他徒儿，又到这儿来干么”段誉道：“咦你落在他手中，我若不来，他定要难为你，那怎么得了”木婉清心头一甜，道：“哼你这人良心坏极，我恨不得一剑杀了你。干么你迟不来，早不来，直等他走了，你到了帮手，这才来充好人这七天七晚之中，你又不来寻我”

    段誉叹了口气，道：“我一直为人所制，动弹不得，日夜牵挂着你，真是焦急死了。我一得脱身，立即赶来。”

    那日南海鳄神掳了木婉清而去，段誉独处高崖，焦急万状：“我若不赶去求这恶人收我为徒，木姑娘性命难保。可是要我拜这恶人为师，学那喀喇一声、扭断脖子的本事，终究是干不得的。他教我这套功夫之时，多半还要找些人来让我试练，试了一个又一个，那可糟糕之极。好在这恶人虽然凶恶之至，倒也讲理，我怎地跟他辩驳一场，叫他既放了木姑娘，又不必收我为徒。”

    在崖边徘徊彷徨，肚中又隐隐痛将起来，突然想到：“啊哟，不好，胡涂透顶，我怎地忘了我在那山洞之中，早已拜了神仙姊姊为师，已算是逍遥派的门徒。逍遥派的弟子，又怎能改投南海鳄神门下对了，我这就跟这恶人说去，理直气壮，谅他非连说这话倒也有理不可。”

    转念又想：“这恶人势必叫我露几手逍遥派的武功来瞧瞧，我一点也不会，他自然不信我是逍遥派弟子。”跟着想起：“神仙姊姊吩咐，叫我每天朝午晚三次，练她那个卷轴中的神功，这几天搞得七荤八素，可半次也没练过，当真该死之至。”心下歉仄，正要伸手入怀去摸那卷轴，忽听得身后脚步声响，他转过身来，吃了一惊，只见崖边陆陆续续的上来数十人。

    当先一人便是神农帮帮主司空玄，其后却是无量剑东宗掌门左子穆、西宗掌门辛双清，此外则是神农帮帮众，无量剑东西宗的弟子，数十人混杂在一起。段誉心道：“怎地双方不打架了化敌为友，倒也很好。”只见这数十人分向两旁站开，恭恭敬敬的躬身，显的静候甚么大人物上来。

