    王语嫣奔到井旁，俯身下望，叫道：“段公子，段公子你有没受伤”段誉被摔下去时，头下脚上，脑袋撞在硬泥之上，已然晕去。王语嫣叫了几声，不听到回答，只道段誉已然跌死，想起他平素对自己的种种好处来，这一次又确是为着自己而送了性命，忍不住哭了出来，叫道：“段公子，你你怎么怎么就这样死了”
    慕容复冷冷的道：“你对他果然是一往情深。”王语嫣哽咽道：“他好好相劝于你，听不听在你，又为甚么要杀了他”

    慕容复道：“这人是我大对头，你没听他说，他要尽心竭力，阻我成事么那日少室山上，他令我丧尽脸面，难以在江湖立足，这人我自然容他不得。”王语嫣道：“少室山的事情，确是他不对，我早已怪责过他了，他已自认不是。”慕容复冷笑道：“哼，哼自认不是这么轻描淡写一句话，就想把这梁子揭过去了么我慕容复行走江湖，人人在背后指指点点，说我败在他大理段氏的六脉神剑之下，你倒想想，我今后怎么做人”

    王语嫣柔声道：“表哥，一时胜败，又何必常自挂怀在心

    那日少室山斗剑，姑丈也已开导过你了，过去的事，再说作甚”她不知段誉是否真的死了，探头井口，又叫道：“段公子，段公子”仍是不闻应声。

    慕容复道：“你这么关心他，嫁了他也就是了，又何必假惺惺的跟着我”

    王语嫣胸口一酸，说道：“表哥，我对你一片真心，难道难道你还不信么”

    慕容复冷笑道：“你对我一片真心，嘿嘿那日在太湖之畔的碾坊中，你赤身露体，和这姓段的一同躲在柴草堆中，却在干些甚么那是我亲眼目睹，难道还有假的了那时我要一刀杀死了这姓段的小子，你却指点于他，和我为难，你的心到底是向着哪一个哈哈，哈哈”说到后来，只是一片大笑之声。

    王语嫣惊得呆了，颤声道：“太湖畔的碾坊中那个那个蒙面的蒙面的西夏武士”慕容复道：“不错，那假扮西夏武士李延宗的，便是我了。”王语嫣低声说道：“怪不得，我一直有些疑心。那日你曾说：要是我一朝做了中原的皇帝，那那原是你的口吻，我早该知道的。”

    慕容复冷笑道：“你虽早该知道，可是现下方知，却也还没太迟。”

    王语嫣急道：“表哥，那日我中了西夏人所放的毒雾，承蒙段公子相救，中途遇雨，湿了衣衫，这才在碾坊中避雨，你你你可不能多疑。”

    慕容复道：“好一个碾坊中避雨可是我来到之后，你二人仍在鬼鬼祟祟，这姓段的伸手来摸你脸蛋，你毫不避闪。那时我说甚么话了，你可记得么只怕你一心都贯注在这姓段的身上，我的话全没听见耳去。”

    王语嫣心中一凛，回思那日碾坊中之事，那蒙面西夏武士“李延宗”的话清清楚楚在脑海中显现了出来，她喃喃的道：“那时候那时候你也是这般嘿嘿冷笑，说甚么了

    你说你说我叫你去学了武功前来杀我，却不是叫你二人叫你二人”她心中记得，当日慕容复说的是：

    “却不是叫你二人打情骂俏，动手动脚。”但这八个字却无论如何说不出口。

