    片刻间绿影晃动，崖边窜上八个女子，一色的碧绿斗篷，斗篷上绣着黑鹫。段誉暗暗叫苦：“我命休矣”这八个女子四个一边的站在两旁，跟着又有一个身穿绿色斗篷的女子走上崖来。这女子二十来岁年纪，容貌清秀，眉目间却隐含煞气，向段誉瞪眼道：“你是甚么人在这里干甚么”
    段誉一听此言，心中大喜：“她不知我和木姑娘杀过她四个姊妹，又冒充过甚么灵鹫宫圣使。幸好我的斗篷已裹在那胖老太婆平婆婆身上，木姑娘的斗篷又飘入了澜沧江。死无对证，跟她推个一干二净便了。”说道：“在下大理段誉，跟着朋友到这位左先生的无量宫中作客”

    左子穆插口道：“段朋友，无量剑已归附天山灵鹫宫麾下，无量宫改称无量洞，那无量宫三字，今后是不能叫的了。”

    段誉心道：“原来你打不过人家，认输投降了，这主意倒也高明。”说道：“恭喜，恭喜。左先生弃暗投明，好得很啊。”

    左子穆心想：“我本来有甚么暗现下又有甚么明了”但这话自然是不能说的，惟有苦笑。

    段誉续道：“在下见到司空帮主跟左先生有点误会，一番好意想上前劝解，却不料弄得一团糟。本是奉司空帮主之命去取解药，岂知却遇上一个大恶人，叫作南海鳄神岳老三，说我资质不错，要收我为徒。我说我不学武功，可是这南海鳄神不讲道理，将我抓到了这里，高高搁起，要我非拜他为师不可。在下手无缚鸡之力。”说着双手一摊，又道：“这般高峰险崖，那说甚么也下不去的。姑娘问我在这里干甚么那便是等死了。”他这番话倒无半句虚言，前段属实，后段也不假，只不过中间漏去了一大段，心想：“孔夫子笔削春秋，述而不作。删削删削，不违圣人之道，撒谎便非君子了。”

    那女子“嗯”了一声，说：“四大恶人果是到了大理。岳老三要收你为徒，你的资质有甚么好”也不等段誉回答，眼光向司空玄与左子穆两人扫去，问道：“他的话不假罢”

    左子穆道：“是。”司空玄道：“启禀圣使，这小子不会半点功夫，却老是乱七八糟的瞎捣乱。”

    那女子道：“你们说见到那两个冒充我姊姊的贱人逃到了这山峰上，却又在哪里段相公，你可见到两个身穿绿色斗篷、跟我们一样打扮的女子没有”

    段誉道：“没有啊没见到两个跟姊姊一样打扮的女子。”

    心道：“穿了绿色斗篷冒充你们的，是一个男子和一个女子。

    我没照镜子，瞧不见自己；木姑娘是一个女子，不是两个女子。”

    那女子点点头，转头问司空玄道：“你在灵鹫宫属下，时候不少了罢”司空玄战战兢兢的道：“有有八年啦。”那女子道：“连我们姊姊也认不出，这么胡涂，还能给童姥她老人家办甚么事今年生死符的解药，不用指望了罢。”司空玄脸如土色，跪倒在地，不住磕头，求道：“圣使开恩，圣使开恩。”

    段誉心想：“这山羊胡子倒还没死，难道木姑娘给他的假解药管用，还是灵鹫宫给了他甚么灵丹妙药那生死符的解药，却又是甚么东西”

