    段誉结结巴巴的问道：“王姑娘，你刚才在上面说了句甚么话我可没有听见。”王语嫣微笑道：“我只道你是个至诚君子，却原来也会使坏。你明明听见了，又要我亲口再说一遍。怪羞人的，我不说。”
    段誉急道：“我我确没听见，若叫我听见了，老天爷罚我”他正想罚个重誓，嘴巴上突觉一阵温暖，王语嫣的手掌已按在他嘴上，只听她说道：“不听见就不听见，又有甚么大不了的事，却值得罚甚么誓”段誉大喜，自从识得她以来，她从未对自己有这么好过，便道：“那么你在上面究竟说的是什么话”王语嫣道：“我说”突觉一阵腼腆，微笑道：“以后慢慢再说，日子长着呢，又何必急在一时”

    “日子长着呢，又何必急在一时”这句话钻入段誉的耳中，当真如聆仙乐，只怕西方极乐世界中伽陵鸟一齐鸣叫，也没这么好听，她意思显然是说，她此后将和他长此相守。段誉乍闻好音，兀自不信，问道：“你说，以后咱们能时时在一起么”

    王语嫣伸臂搂着他的脖子，在他耳边低声说道：“段郎，只须你不嫌我，不恼我昔日对你冷漠无情，我愿终身跟随着你，再再也不离开你了。”

    段誉一颗心几乎要从口中跳将出来，问道：“那你表哥怎么样你一直一直喜欢慕容公子的。”王语嫣道：“他却从来没将我放在心上。我直至此刻方才知道，这世界上是谁真的爱我、怜我，是谁把我看得比他自己性命还重。”段誉颤声道：“你是说我”

    王语嫣垂泪说道：“对啦我表哥一生之中，便是梦想要做大燕皇帝。本来呢，这也难怪，他慕容氏世世代代，做的便是这个梦。他祖宗几十代做下来的梦，传到他身上，怎又能盼望他醒觉我表哥原不是坏人，只不过为了想做大燕皇帝，别的甚么事都搁在一旁了。”

    段誉听她言语之中，大有为慕容复开脱分辩之意，心中又焦急起来，道：“王姑娘，倘若你表哥一旦悔悟，忽然又对你好了，那你你怎么样”

    王语嫣叹道：“段郎，我虽是个愚蠢女子，却决不是丧德败行之人，今日我和你定下三生之约，若再三心两意，岂不有亏名节又如何对得起你对我的深情厚意”

    段誉心花怒放，抱着她身子一跃而起，“啊哈”一声，拍的一响，重又落入污泥之中，伸嘴过去，便要吻她樱唇。王语嫣宛转相就，四唇正欲相接，突然间头顶呼呼风响，甚么东西落将下来。

    两人吃了一惊，忙向井栏边一靠，砰的一声响，有人落入井中。

    段誉问道：“是谁”那人哼了一声，道：“是我”正是慕容复。

    原来段誉醒转之后，便得王语嫣柔声相向，两人全副心神都贯注在对方身上，当时就算

    天崩地裂，业是置若罔闻，鸠摩智和慕容复在上面呼喝恶斗，自然更是充耳不闻。蓦地里慕容复摔入井来，二人都吃了一惊，都道他是前来干预。

    王语嫣颤声道：“表哥，你你又来干甚么我此身已属段公子，你若要杀他，那就连我也杀了。”

