    那宫女还道慕容复与宗赞王子等人是一般的说法，要等招为驸马，与公主成亲，那才真正的喜乐，却不知慕容复所说的快乐，却是将来身登大宝，成为大燕的中兴之主。她微微一笑，又问：“公子生平最爱之人叫甚么名字”慕容复一怔，沉吟片刻，叹了口气，说道：“我没甚么最爱之人。”那宫女道：“如此说来，这第三问也不用了。”慕容复道：“我盼得见公主之后，能回答姊姊第二、第三个问题。”
    那宫女道：“请慕容公子这边休息。萧大侠，你来到敝国，客从主便，婢子也要以这三个问题冒犯虎威，尚祈海涵，婢子这里先谢过了。”但她连说几遍，竟然无人答应。

    虚竹道：“我大哥已经走啦，姑娘莫怪。”那宫女一惊，道：“萧大侠走了”虚竹道：“正是。”

    萧峰听西夏公主命那宫女向众人逐一询问三个相同的问题，料想其中虽有深意，但显无加害众人之心，寻思这三个问题问到自己之时，该当如何回答念及阿朱，胸口一痛，伤心欲绝，却不愿在旁人之前泄露自己心情，当即转身出了石堂。其时室门早开，他出去时脚步轻盈，旁人大都并未知觉。

    那宫女道：“却不知萧大侠因何退去是怪我们此举无礼么”虚竹道：“我大哥并不是小气之人，不会因此见怪。嗯，他定是酒瘾发作，到外面喝酒去了。”那宫女笑道：“正是。素闻萧大侠豪饮，酒量天下无双，我们这里没有备酒，难留嘉宾，实在太过慢客。这位先生见到萧大侠之时，还请转告敝邦公主殿下的歉意。”这宫女能说会道，言语得体，比之在外厢款客的那个怕羞宫女口齿伶俐百倍。虚竹道：“我见到大哥时，跟他说便了。”

    那宫女道：“先生尊姓大名”虚竹道：“我么我么我道号虚竹子。我是出出那个决不是来求亲的，不过陪着我三弟来而已。”

    那宫女问道：“先生平生在甚么地方最是快乐”

    虚竹轻叹一声，说道：“在一个黑暗的冰窖之中。”

    忽听得一个女子声音“啊”的一声低呼，跟着呛啷一声响，一只瓷杯掉到地下，打得粉碎。

    那宫女又问：“先生生平最爱之人，叫甚么名字”

    虚竹道：“唉我我不知道那位姑娘叫甚么名字。”

    众人都哈哈大笑起来，均想此人是个大傻瓜，不知对方姓名，便倾心相爱。

    那宫女道：“不知那位姑娘的姓名，那也不是奇事。当年孝子董永见到天上仙女下凡，并不知她的姓名底细，就爱上了她。虚竹子先生，这位姑娘的容貌定然是美丽非凡了”

    虚竹道：“她容貌如何，我也是从来没看见过。”

    霎时之间，石室中笑声雷动，都觉真是天下奇闻，也有人以为虚竹是故意说笑。

