    宗赞王子远远望见那宫女拿了一张书笺交给段誉，认定是公主邀请他相见，不由得醋意大发，心道：“好啊，果然是给你这小白脸占了便宜，咱位可不能这样便算。”喝道：“咱家须容不得你”一个箭步，便向段誉扑了过来，左手将书笺一把抢过，右手重重一拳，打向段誉胸口。
    段誉正在思索虚竹信中所言是何意思，宗赞王子这一拳打到，全然没想到闪避，而以他武功，宗赞这一拳来得快如电闪，便想避也避不了。砰的一声，正中前胸，段誉体内充盈鼓荡的内息立时生出反弹之力，但听得呼的一声，跟着几下“劈拍、呛啷、哎哟”宗赞王子直飞出数步之外，摔上一张茶几，几上茶壶、茶杯打得片片粉碎。

    宗赞“哎哟”一声叫过，来不及站起，便去看那书笺，大声念：“我很好，极好，说不

    出的快活”

    众人明明见他给段誉弹出，重重摔了一交，怎么说“我很好，极好，说不出的快活”无不大为诧异。

    王语嫣忙走到段誉身边，问道：“他打痛了你么”段誉笑道：“不碍事。二哥给我一通书柬，这王子定是误会了，只道是公主召我去相会。”

    吐蕃众武士见主公被人打倒，有的过去相扶，有的便气势汹汹的过来向段誉挑衅。

    段誉道：“这里是非之地，多留无益，咱们回去罢。”巴天石忙道：“公子既然来了，何必急在一时”朱丹臣也道：“西夏国皇宫内院，还怕吐蕃人动粗不成说不定公主便会邀见，此刻走了，岂不是礼数有亏”两人不断劝说，要段誉暂且留下。

    果然一品堂中有人出来，喝令吐蕃众武士不得无礼。宗赞王子爬将起来，见那书笺不是公主召段誉去相见，心中气也平了。

    正扰攘间，木婉清忽然向段誉招招手，左手举起一张纸扬了扬。段誉点点头，过去接了过来。

    宗赞又见段誉展开那书笺来看，脸上神色不定，心道：“这封信定是公主见招了。”大声喝道：“第一次你瞒过了我，第二次还想再瞒么”双足一登，又扑将过去，挟手一把将那信笺抢了过来。

    这一次他学了乖，不敢再伸拳打段誉胸膛，抢到信笺，右足一抬，便踢中段誉的小腹，那脐下丹田正是炼气之士内息的根源，内劲不用运转，反应立生，当真是有多快便这般快，但听得呼的一声，又是“劈拍、呛啷、哎哟”一阵响，宗赞身子倒飞出去，越过数十人的头顶，撞翻了七八张茶几，这才摔倒。

    这王子皮粗肉厚，段誉又并非故意运气伤他，摔得虽然狼狈，却未受内伤。他身子一着地，便举起抢来的那张信笺，大声读了出来：“有厉害人物要杀我的爸爸，也就是要杀你的爸爸，快快去救。”

    众人一听，更加摸不着头脑，怎么宗赞王子说“我的爸爸，也就是你的爸爸”

    段誉和巴天石、朱丹臣等却心下了然，这字条是木婉清所写，所谓“我的爸爸，也就是你的爸爸”，自是指段正淳而言了，都围在木婉清身边，齐声探问。

