    六人身上、脸上都是红一块，肿一块，模样狼狈之极。段誉道：“幸好这里有木屋可以容身，倘若是在旷野之地，这千千万万野蜂齐来叮人，那只有死给他们看了。”木婉清道：“这些野蜂是敌人驱来的，他们岂能就此罢休难道不会打破木屋”钟灵惊呼一声，道：“姊姊，你你说他们会打破这木屋”
    木婉清尚未回答，只听得头顶砰的一声巨响，一块大石落在屋顶。屋顶椽子格格的响了几下，幸好没破。但格格之声方过，两块大石穿破屋顶，落了下来。屋中油灯熄灭。

    段誉忙将王语嫣抱在怀里，护住她头脸。但听得嗡嗡之声震耳欲聋，各人均知再行扑打也是枉然，只有将衣襟翻起，盖住了脸孔。霎时间脸上、脚上、臂上、腿上万针攒刺，过得一会，六人一齐晕倒，人事不知。

    段誉食过莽牯朱蛤，本来百毒不侵，但这蜜蜂系人饲养，尾针上除蜂毒外尚有麻药，给几百头蜜蜂刺过之后，还是给迷倒了。不过他毕竟内力深厚，六人中第一个醒来。一恢复知觉，便即伸手去揽王语嫣，但手臂固然动弹不得，同时也察觉王语嫣已不在怀中。他睁开眼来，漆黑一团。原来双手双脚已被牢牢缚住，眼睛也给用黑布蒙住，口中给塞了个大麻核，呼吸都甚不便，更别提说话了，只觉周身肌肤上有无数小点疼痛异常，自是给蜜蜂刺过之处，又察觉是坐在地下，到底身在何处，距晕去已有多少时候，却全然不知。

    正茫然无措之际，忽听得一个女子厉声说道：“我花了这么多心思，要捉拿大理姓段的老狗，你怎么捉了这只小狗来”

    段誉只觉这声音好熟，一时却记不起是谁。

    一个苍老的妇人声音说道：“婢子一切尊依小姐吩咐办事，没出半点差池。”那女子道：“哼，我瞧这中间定有古怪。

    那老狗从西夏南下，沿大路经四川而来，为甚么突然折而向东咱们在途中安排的那些药酒，却都教这小狗吃了。”

    段誉心知他所说的“老狗”，是指自己父亲段正淳，所谓“小狗”，那也不必客气，当然便是段誉区区在下了。这女子和老妇说话之声，似是隔了一层板壁，当是在邻室之中。

    那老妇道：“段王爷这次来到中原，逗留时日已经不少，中途折而向东”那女子怒道：“你还叫他段王爷”那老妇道：“是，从前小姐要我叫他段公子，他现下年纪大了”那女子喝道：“不许你再说。”那老妇道：“是。”那女子轻轻叹了口气，黯然道：“他他现下年纪大了”声音中不胜凄楚惆怅之情。

    段誉登时大为宽心，寻思：“我道是谁原来又是爹爹的一位旧相好。她来找爹爹的晦气，只不过是争风吃醋。是了，她安排下毒蜂之计，本来是想擒住爹爹的，却教我误打误撞的闹了个以子代父。既然如此，对我们也决计不会痛下毒手。

    但这位阿姨是谁呢我一定听过她说话的。”

