    只听那女子又道：“咱们在各处客店、山庄中所悬字画的缺字缺笔，你说这小狗全都填对了我可不信，怎么那老狗念熟的字句，小狗也都记熟在胸当真便有这么巧”那老妇道：“老子念熟的诗句，儿子记在心里，也没甚么希奇”那女子怒道：“刀白凤这贱婢是个蛮夷女子，她会生这样聪明的儿子我说甚么也不信。”
    段誉听她辱及自己母亲，不禁大怒，忍不住便要出声指斥，但口唇一动，便碰到了嘴里的麻核，却哪里发得出声音

    只听那老妇劝道：“小姐，事情过去这么久了，你何必还老是放在心上何况对不起你的是段公子，又不是他儿子你你还是饶了这年轻人罢。咱们醉人蜂给他吃了这么大苦头，也够他受的了。”那女子尖声道：“你说叫我饶了这姓段的小子哼哼，我把他千刀万剐之后，才饶了他。”

    段誉心想：“爹爹得罪了你，又不是我得罪你，为甚么你这般恨我那些蜜蜂原来叫作醉人蜂，不知她从何处找得这许多蜜蜂，只是追着我们叮这女子到底是谁她不是钟夫人，两人的口音全然不同。”

    忽听得一个男子的声音叫道：“舅妈，甥儿叩见。”

    段誉大吃一惊，但心中一个疑团立时解开，说话的男子是慕容复。他称之为舅妈，自然是姑苏曼陀山庄的王夫人，便是王语嫣的母亲。自己的未来岳母了。霎时之间，段誉心中便如十五只吊桶打水，七上八下，乱成一片，当时曼陀山庄中的情景，一幕幕的涌上心头：

    茶花又名曼陀罗花，天下以大理所产最为著名。姑苏茶花并不甚佳，曼陀山庄种了不少茶花，不但名种甚少，而且种植不得其法，不是花朵极小，便是枯萎凋谢。但她这座庄子为甚么偏偏取名为“曼陀山庄”庄中除了山茶之外，不种别的花卉，又是甚么缘故

    曼陀山庄的规矩，凡是有男子擅自进庄，便须砍去双足。

    那王夫人更道：“只要是大理人，或者是姓段的，撞到了我便得活埋。”那个无量剑的弟子给王夫人擒了住，他不是大理人，只因家乡离大理不过四百余里，便也将之活埋。

    那王夫人捉到了一个少年公子，命他回去即刻杀了家中结发妻子，把外面私下结识的姑娘娶来为妻。那公子不答允，王夫人就要杀他，非要他答允不可。

    段誉记得当时王夫人吩咐手下婢女：“你押送他回姑苏城里，亲眼瞧着他杀了自己的妻子，和苗姑娘成亲，这才回来。”

    那公子求道：“拙荆和你无怨无仇，你又不识得苗姑娘，何以如此帮她，逼我杀妻另娶”那时王夫人答道：“你既有了妻子，就不该再去纠缠别的闺女，既是花言巧语将人家骗上了，那就非得娶她为妻不可。”据她言道，单是婢女小翠一人，便曾在常熟、丹阳、无锡、嘉兴等地办过七起同样的案子。

