    王夫人颤声道：“是是给谁擒住了你怎不早说咱们好歹想个法儿去救他出来。”慕容复摇头道：“舅妈，对头的武功极强，甥儿万万不是他的敌手。咱们只可智取，不可力敌。”王夫人听他语气，似乎并非时机紧迫，凶险万分，又稍宽心，连问：“怎样智取又怎生智取法”

    慕容复道：“舅妈的醉人蜂之计，还是可以再使一次。只须换几条木柱，将柱上的字刻过几个，比如说，刻上大理国当今天子保定帝段正明的字样，那人一见之下，必定心中大怒，伸指将保定帝段正明的字样抹去，药气便又从柱中散出来了。”

    王夫人道：“你说擒住他的，是那个和段正明争大理国皇位、叫甚么段延庆的。”

    慕容复道：“正是”

    王夫人惊道：“他他他落入了段延庆之手，定然凶多吉少。段延庆时时刻刻在想害死他，说不定说不定这时候已经将他将他处死了。”

    慕容复道：“舅妈不须过虑，这其中有个重大关节，你还没想到。”王夫人道：“甚么重大关节”慕容复道：“现下大理国的皇帝是段正明。你那位段公子早就封为皇太弟，大理国臣民众所周知。段正明轻徭薄赋，勤政爱民，百姓都说他是圣明天子，镇南王人缘也很不错，这皇位是极难摇动的。段延庆要杀他固是一举手之劳，但一刀下去，大理势必大乱，这大理国皇帝的宝座，段延庆却未必能坐得上去。”

    王夫人道：“这倒也有点道理，你却又怎么知道”慕容复道：“有些是甥儿听来的，有些是推想出来的。”王夫人道：“你一生一世便在想做皇帝，这中间的关节，自然揣摩得清清楚楚了。”

    慕容复道：“舅妈过奖了。但甥儿料想这段延庆擒住了镇南王，决不会立即将他杀死，定要设法让他先行登基为帝，然后再禅位给他段延庆。这样便名正言顺，大理国群臣军民，就都没有异言。”王夫人问道：“怎样名正言顺”慕容复道：“段延庆的父亲原是大理国皇帝，只因奸臣篡位，段延庆在混乱中不知去向，段正明才做上了皇帝。段延庆是货真价实的延庆太子，在大理国是人人都知道的。镇南王登基为帝，他又没有后嗣，将段延庆立为皇太弟，可说是顺理成章，名正言顺。”

    王夫人奇道：“他他他明明有个儿子，怎么说没有后嗣”慕容复笑道：“舅妈说过的话，自己转眼便忘了，你不是说要将这姓段的小子斩成十七八块么世上总不会有个十七八块的皇太子罢”王夫人喜道：“对对这是刀白凤那贱婢生的野杂种，留在世上，教我想起了便生气。”

    段誉只想：“今番当真是凶多吉少了。语嫣又不知道到了何处否则王夫人瞧在女儿面上，说不定能饶我一命。”

