    慕容复笑道：“甥儿索性快马加鞭，早一日办成此事，好让舅妈早一日欢喜。舅妈，你把那小子叫出来罢。”王夫人道：“他给醉人蜂刺了后，至少再过三日，方能醒转。这小子便在隔壁，要不然咱们这么大声说话，都教他给听去了。我还有一件事问你。这这镇南王虽然没良心，却算得是一条硬汉，段延庆怎能逼得他答允禅位莫非加以酷刑，让他让他吃了不少苦头吗”说到这里，语气中充满了关切之情。
    慕容复叹了口气，说道：“舅妈，这件事嘛，你也就不必问了，甥儿说了，你听了只有生气。”王夫人急道：“快说，快说，卖甚么关子”慕容复叹道：“我说大理姓段的没良心，这话却是不错的。舅妈这般的容貌，文武双全，便打着灯笼找遍了天下，却又哪里找得着第二个了这姓段的前身不知修了甚么福，居然得到舅妈垂青，那就该当专心不二的侍候你啦，岂知唉，天下便有这等不知好歹的胡涂虫，有福不会享，不爱月里嫦娥，却去爱在烂泥里打滚的母猪”

    王夫人怒道：“你说他他这没良心的，又和旁的女子混在一起啦是谁是谁”慕容复道：“这种低三下四的贱女子，便跟舅妈提鞋儿也不配，左右不过是张三的老婆，李四的闺女，舅妈没的失了身份，犯不着为这种女子生气。”

    王夫人大怒，将桌拍得砰砰大响，大声道：“快说这小子，他丢下了我，回大理去做他的王爷，我并不怪他，家中有妻子，我也不怪他，谁叫我识得他之时，他已是有妇之夫呢可是他可是他你说他又和别的女人在一起，那是谁那是谁”

    段誉在邻室听得她如此大发雷霆，不由得胆战心惊，心想：“语嫣多么温柔和顺，她妈妈却怎地这般厉害爹爹能跟她相好，倒是不易。”转念又想：“爹爹那些旧情人个个脾气古怪。秦阿姨叫女儿来杀我妈妈。阮阿姨生下这样一个阿紫妹妹，她自己的脾气多半也好不了。甘阿姨明明嫁了钟万仇，却又跟我爹爹藕断丝连的。丐帮马副帮主的老婆更是乖乖不得了。就说我妈妈罢，她不肯和爹爹同住，要到城外道观中去出家做道姑，连皇伯父、皇伯母苦劝也是无用。唉，怎地连我妈妈也编派上了”

    慕容复道：“舅妈，你又何必生这么大的气你歇一歇，甥儿慢慢说给你听。”

    王夫人道：“你不说我也猜得到了，段延庆捉住了这段小子的一个贱女人，逼他答允做了皇帝后禅位，若不答允，便要为难这贱女人，是不是这姓段的小子的臭脾气，我还有不明白的别人硬逼他答允甚么，便钢刀架在脖子上，他也是宁死不屈，可是一碰到他心爱的女人啊，他就甚么都答允了，连自己性命也不要了。哼，这贱女人模样儿生得怎样这狐媚子，不知用甚么手段将他迷上了。快说，这贱女人是谁”

