    我猜辛师叔也是想到了这一着，因此叫咱们好好瞧着他，别让他走了。”吴光胜道：“那可要关他到几时啊”郁光标道：“符圣使在山峰上说：辛双清，带了段相公下去，四大恶人若来罗唣，叫他们上缥缈峰灵鹫宫找我。”这几句话又是学着那绿衣女子的腔调，“可是带了段相公下山怎么样她老人家不说，别人也就不敢问。要是符圣使有一天忽然派人传下话来：辛双清，把段相公送上灵鹫宫来见我。咱们却已把这姓段的小白脸杀了，放了，岂不是糟天下之大糕”
    吴光胜道：“要是符圣使从此不提，咱们难道把这小白脸在这里关上一辈子，以便随时恭候符圣使号令到来”郁光标笑道：“可不是吗”

    段誉心里一连串的只叫：“苦也苦也”心道：“这位姓符的圣使姊姊尊称我一声段相公，只不过见我是读书人，客气三分，你们歪七缠八，又想到哪里去啦你们就把我关到胡子白了，那位圣使姊姊也决不会再想到我这个老白脸。”

    正烦恼间，只听吴光胜道：“咱二人岂不是也要”突然江昂、江昂、江昂三响，那“莽牯朱蛤”又吼了起来。吴光胜立即住口。隔了好一会，等莽牯朱蛤不再吼叫，他才又说道：“莽牯朱蛤一叫，我总是心惊肉跳，瘟神爷不知这次又要收多少条人命。”郁光标道：“大家说莽牯朱蛤是瘟神爷的坐骑，那也是说说罢啦。文殊菩萨骑狮子，普贤菩萨骑白象，太上老君骑青牛，这莽牯朱蛤是万毒之王，神通广大，毒性厉害，故老相传，就说他是瘟菩萨的坐骑，其实也未必是真的。”

    吴光胜道：“郁师兄，你说这莽牯朱蛤到底是甚么样儿。”

    郁光标笑道：“你想不想瞧瞧。”吴光胜笑道：“那还是你瞧过之后跟我说罢。”郁光标道：“我一见到莽牯朱蛤，毒气立时冲瞎了眼睛，跟着毒质入脑，只怕也没功夫来跟你说这万毒之王的模样儿了。还是咱哥儿俩一起去瞧瞧罢。”说着只听得脚步声响，又是拔下门门的声音。

    吴光胜忙道：“别别开这玩笑。”话声发颤，抢过去上回门闩，郁光标笑道：“哈哈，我难道真有这胆子去瞧瞧你吓成了这副德性。”吴光胜道：“这种玩笑还是别开的为妙，莫要当真惹出甚么事来。太太平平的，这就睡罢”

    郁光标转过话题，说道：“你猜干光豪跟葛光佩这对狗男女，是不是逃得掉”吴光胜道：“隔了这么久还是不见影踪，只怕当真给他们逃掉了。”郁光标道：“干光豪有多大本事，我可知道得一清二楚，这人贪懒好色，练剑又不用心，就只甜嘴蜜舌的骗女人倒有几下散手。大伙儿东南西北都找遍了，连灵鹫宫的圣使也亲自出马，居然仍是给他们溜了，老子就是不信。”吴光胜道：“你不信可也得信啊。”

