    慕容复道：“舅妈，我说便说了，你别生气，贱女人可不只一个。”王夫人又惊又怒，砰的一声，在桌上重重拍了一下，道：“甚么难道有两个”慕容复叹了口气，悠悠的道：“也不止两个”
    王夫人惊怒愈甚，道：“甚么他在旅途之中，还是这般拈花惹草，一个已不足，还携带了两个、三个”

    慕容复摇摇头，道：“眼下一共有四个女人陪伴着他。舅妈，你又何必生气日后他做了皇帝，三宫六院要多少有多少。就算大理是小国，不能和大宋、大辽相比，后宫佳丽没有三千，三百总是有的。”

    王夫人骂道：“呸，呸我就因此不许他做皇帝。你说，那四个贱女人是谁”

    段誉也觉奇怪，他只知秦红棉、阮星竹两人陪着父亲，怎地又多了两个女子出来

    只听慕容复道：“一个姓秦，一个姓阮”王夫人道：“哼，秦红棉和阮星竹，这两只狐狸精又跟他缠在一起了。”慕容复道：“还有一个确是有夫之妇，我听得他们叫她做钟夫人，好像是出来寻找女儿的。这位钟夫人倒是规规矩矩的，对镇南王始终不假丝毫词色，镇南王对她也是以礼相待，不过老是眉花眼笑的叫她：宝宝，宝宝叫得好不亲热。”王夫人怒道：“是甘宝宝这贱人，甚么以礼相待假撇清，做戏罢啦，要是真的规规矩矩，该当离得远远的才是，怎么又混在一块儿第四个贱女人是谁”

    慕容复道：“这第四个却不是贱女子，她是镇南王的元配正室，镇南王妃。”

    段誉和王夫人都是大吃一惊。段誉心道：“怎么妈妈也来了”王夫人“啊”的一声，显得大出意料之外。

    慕容复笑道：“舅妈觉得奇怪么其实你再想一想，一点也不奇怪了。镇南王离大理后年余不归，中原艳女如花，既有你舅妈这般美人儿，更有秦红棉、阮星竹那些骚狐狸镇南王妃岂能放得了心”

    王夫人“呸”了一声，道：“你拿我去跟那些骚狐狸相提并论这四个女人，现下仍是跟他在一起”

    慕容复笑道：“舅妈放心，双凤驿边红沙滩上一场恶斗，镇南王全军覆没，给段延庆一网打尽，男男女女，都叫他给点中了穴道，尽数擒获。段延庆只顾对付镇南王一行，却没留神到我躲在一旁，瞧了个清清楚楚。甥儿快马加鞭，赶在他们头里一百余里。舅妈，事不宜迟，咱们一面去布置醉人蜂和迷药，一面派人去引段延庆”

    这“庆”字刚说出口，突然远处有个极尖锐、极难听的声音传了过来：“我早就来啦，引我倒也不必，醉人蜂和迷药却须好好布置才是。”

