    王夫人目不转瞬的凝视刀白凤、甘宝宝、秦红棉、阮星竹等四个女子，只觉每人各有各的妩媚，各有各的俏丽，虽不自惭形秽，但若以“骚狐狸”、“贱女人”相称，心中也觉不妥，一股“我见犹怜，何况老奴”之意，不禁油然而生。
    段誉在隔室听到父亲和母亲同时到来，却又俱落在大对头之手，不由得又是喜欢，又是担忧。只听段延庆道：“王夫人，待我大事一了，这段正淳自当交于你手，任凭处置便是。段誉那小子却又在何处”

    王夫人击掌三下，两名侍婢走到门口，躬身候命。王夫人道：“带那段小子来”

    段延庆坐在椅上，左手搭在段正淳右肩。他对段誉的六脉神剑大是忌惮，既怕王夫人和慕容复使诡，要段誉出来对付他，又怕就算王夫人和慕容复确具诚意，但段誉如此武功，足须脱困而出，那就不可复制，是以他手按段正淳之肩，叫段誉为了顾念父亲，不敢猖獗。

    只听得脚步声响，四名侍婢横抬着段誉身子，走进堂来。

    他双手双脚都以牛筋捆绑，口中塞了麻核，眼睛以黑布蒙住，旁人瞧来，也不知他是死是活。

    镇南王妃刀白凤失声叫道：“誉儿”便要扑将过去抢夺。

    王夫人伸手在她肩头一推，喝道：“给我好好坐着”刀白凤被点重穴后，力气全失，给她一推之下，立即跌回椅中，再也无法动弹。

    王夫人道：“这小子是给我使蒙药蒙住的，他没死，知觉却没恢复。延庆太子，你不妨验明正身，可没拿错人罢”段延庆点了点头，道：“没错。”王夫人只知她这群醉人蜂毒刺上的药力厉害，却不知段誉服食莽牯朱蛤后，一时昏迷，不多时便即回复知觉，只是身处绁缧之下，和神智昏迷的情状亦无多大分别而已。

    段正淳苦笑道：“阿萝，你拿了我誉儿干甚么他又没得罪你。”

    王夫人哼了一声不答，她不愿在人前流露对段正淳的依恋之情，却也不忍恶言相报。

    慕容复生怕王夫人旧情重炽，坏了他大事，便道：“怎么没得罪我舅母他他勾引我表妹语嫣，玷污了她的清白，舅母，这小子死有余辜，也不用等他醒转”一番话未说完，段正淳和王夫人同声惊呼：“甚么他他和”

    段正淳脸色惨白，转向王夫人，低声问道：“是个女孩，叫做语嫣”

    王夫人的脾气本来暴躁已极，此番忍耐了这么久，已是生平从所未有之事，这时实在无法再忍，哇的一声哭了出来，叫道：“都是你这没良心的薄幸汉子，害了我不算，还害了你的亲生女儿。语嫣，语嫣她她可是你的亲骨肉。”转过身来，伸足便向段誉身上乱踢，骂道：“你这禽兽不如的色鬼，丧失天良的浪子，连自己亲妹子也不放过，我我恨不得将你这禽兽千刀万剐，斩成肉酱。”

