    其实当年他过得数日，伤势略痊，发烧消退，神智清醒下来，便知那晚舍身相救的白衣女人是人，决不是菩萨，只不过他实不愿这个幻想化为泡影，不住的对自己说：“那是白衣观音，那是白衣观音”
    这时候他明白了真相，心中却立时生出一个绝大的疑窦：

    “为甚么她要这样为甚么她看中了我这么一个满身血脓的邋遢化子”他低头寻思，忽然间，几滴水珠落在地下尘土之中，就像那天晚上一样，是泪水还是杨枝甘露

    他抬起头来，遇到了段夫人泪水盈盈的眼波，蓦地里他刚硬的心肠软了，嘶哑着问道：“你要我饶了你儿子的性命”

    段夫人摇了摇头，低声道：“他他颈中有一块小金牌，刻着他的生辰八字。”段延庆大奇：“你不要我饶你儿子的性命，却叫我去看他甚么劳什子的金牌，那是甚么意思”

    自从他明白了当年“天龙寺外、菩提树下”这回事的真相之后，对段夫人自然而然的生出一股敬畏感激之情，伸过杖去，先解开了她身上被封的重穴，然后俯身去看段誉的头颈，见他颈中有条极细的金链，拉出金链，果见链端悬着一块长方的小金牌，一面刻着“长命百岁”四字，翻将过来，只见刻着一行小字：“大理保定二年癸亥十一月廿三日生”。

    段延庆看到“保定二年”这几个字，心中一凛：“保定二年我就在这一年的二月间被人围攻，身受重伤，来到天龙寺外。啊哟，他他是十一月的生日，刚刚相距十个月，难道十月怀胎，他他他竟然便是我的儿子”

    他脸上受过几处沉重刀伤，筋络已断，种种惊骇诧异之情，均无所现，但一瞬之间竟变得没半分血色，心中说不出的激动，回头去瞧段夫人时，只见她缓缓点了点头，低声说道：“冤孽，冤孽”

    段延庆一生从未有过男女之情，室家之乐，蓦地里竟知道世上有一个自己的亲身儿子，喜悦满怀，实是难以形容，只觉世上甚么名利尊荣，帝王基业，都万万不及有一个儿子的可贵，当真是惊喜交集，只想大叫大跳一番，当的一声，手中钢杖掉在地下。

    跟着脑海中觉得一阵晕眩，左手无力，又是当的一响，左手钢杖也掉在地下，胸中有一个极响亮的声音要叫了出来：

    “我有一个儿子”一瞥眼见到段正淳，只见他脸现迷惘之色，显然对他夫人这几句话全然不解。

    段延庆瞧瞧段正淳，又瞧瞧段誉，但见一个脸方，一个脸尖，相貌全然不像，而段誉俊秀的形貌，和自己年轻之时倒有七八分相似，心下更无半分怀疑，只觉说不出的骄傲：

    “你就算做了大理国皇帝而我做不成，那又有甚么希罕我有儿子，你却没有。”这时候脑海中又是一晕，眼前微微一黑，心想：“我实是欢喜得过了份。”

