
大理皇宫之中，段正明将帝位传给侄儿段誉，诫以爱民、纳谏二事，叮嘱于国事不可妄作更张，不可擅动刀兵。就在这时候，数千里外北方大宋京城汴梁皇宫之中，崇庆殿后阁，太皇太后高氏病势转剧，正在叮嘱孩子赵煦按：后来历史上称为哲宗：“孩儿，祖宗创业艰难，天幸祖泽深厚，得有今日太平。但你爹爹秉政时举国鼎沸，险些酿成巨变，至今百姓想来犹有余怖，你道是甚么缘故”

    赵煦道：“孩儿常听奶奶说，父皇听信王安石的话，更改旧法，以致害得民不聊生。”

    太皇太后干枯的脸微微一动，叹道：“王安石有学问，有才干，原本不是坏人，用心自然也是为国为民，可是唉可是你爹爹，一来性子急躁，只盼快快成功，殊不知天下事情往往欲速则不达，手忙脚乱，反而弄糟了。”她说到这里，喘息半晌，接下去道：“二来二来他听不得一句逆耳之言，旁人只有歌功颂德，说他是圣明天子，他才喜欢，倘若说他举措不当，劝谏几句，他便要大发脾气，罢官的罢官，放逐的放逐，这样一来，还有谁敢向他直言进谏呢”

    赵煦道：“奶奶，只可惜父皇的遗志没能完成，他的良法美意，都让小人给败坏了。”

    太皇太后吃了一惊，颤声问道：“甚甚么良法美意甚甚么小人”

    赵煦道：“父皇手创的青苗法、保马法、保甲法等等，岂不都是富国强兵的良法只恨司马光、吕公着、苏轼这些腐儒坏了大事。”

    太皇太后脸上变色，撑持着要坐起身来，可是衰弱已极，要将身子抬起一二寸。也是难能，只不住的咳嗽。赵煦道：“奶奶，你别气恼，多歇着点儿，身子要紧。”他虽是劝慰，语调中却殊无亲厚关切之情。

    太皇太后咳嗽了一阵，渐渐平静下来，说道：“孩儿，你算是做了九年皇帝，可是这九年这九年之中，真正的皇帝却是你奶奶，你甚么事都要听奶奶吩咐着办，你你心中一定十分气恼，十分恨你奶奶，是不是”

    赵煦道：“奶奶替我做皇帝，那是疼我啊，生怕我累坏了。

    用人是奶奶用的，圣旨是奶奶下的，孩儿清闲得紧，那有甚么不好怎么敢怪奶奶了”

    太皇太后叹了口气，轻轻的道：“你十足像你爹爹，自以为聪明能干，总想做一番大事业出来，你心中一直在恨我，我我难道不知道吗”

    赵煦微微一笑，说道：“奶奶自然知道的了，宫中御林军指挥是奶奶的亲信，内侍太监头儿是奶奶的心腹，朝中文武大臣都是奶奶委派的，孩儿除了乖乖的听奶奶吩咐之外，还敢随便干一件事，随口说一句话吗”

