    太皇太后双眼直视帐顶，道：“你天天在指望今日，只盼我一旦病重死去，你你便可以大显身手了。”赵煦道：“孩儿一切都是奶奶所赐，当年若不是奶奶一力主持，父皇崩驾之时，朝中大臣不立雍王、也立曹王了。奶奶的深恩，孩儿又如何敢忘记只不过只不过”太皇太后道：“只不过怎样你想说甚么，尽管说出来，又何必吞吞吐吐”
    赵煦道：“孩儿曾听人说，奶奶所以要立孩儿，只不过贪图孩儿年幼，奶奶自己可以亲理朝政。”他大胆说了这几句话。

    心中怦怦而跳，向殿门望了几眼，见把守在门口的太监仍都是自己那些心腹，守卫严密，这才稍觉放心。

    太皇太后缓缓点了点头，道：“你的话不错。我确是要自己来治理国家。这九年来，我管得怎样”

    赵煦从怀中取出一卷纸来，说道：“奶奶，朝野文士歌功颂德的话，这九年中已不知说了多少，只怕奶奶也听得腻烦了。今日北面有人来，说道辽国宰相有一封奏章进呈辽帝，提到奶奶的施政。这是敌国大臣之论，奶奶可要听听”

    太皇太后叹道：“德被天下也好，谤满天下也好，老老身是活不过今晚了。我我不知是不是还能看到明天早晨的日头辽国宰相他他怎么说我”

    赵煦展开纸卷，说道：“那宰相在奏章中说太皇太后：

    自垂帘以来，召用名臣，罢废新法苛政，临政九年，朝廷清明，华夏绥安。杜绝内降侥幸，裁抑外家私恩，文思院奉上之物，无问巨细，终身不取其一”他读到这里，顿了一顿，见太皇太后本已没半点光彩的眸子之中，又射出了几丝兴奋的光芒，接下去读道：“人以为女中尧舜”

    太皇太后喃喃的道：“人以为女中尧舜，人以为女中尧舜就算真是尧舜罢，终于也是难免一死。”突然之间，她那正在越来越模糊迟钝的脑中闪过一丝灵光，问道：“辽国的宰相为甚么提到我孩儿，你你可得小心在意，他们知道我快死了，想欺侮你。”

    赵煦年轻的脸上登时露出了骄傲的神色，说道：“想欺侮我，哼，话是不错，可也没这么容易。契丹人有细作在东京，知道奶奶病重，可是难道咱们就没细作在上京他们宰相的奏章，咱们还不是都抄了来契丹君臣商量，说道等奶奶奶奶千秋万岁之后，倘若文武大臣一无更改，不行新法，保境安民，那就罢了。要是孩儿有甚么哼哼，有甚么轻举妄动轻举妄动，他们便也来轻举妄动一番。”

    太皇太后失声道：“果真如此，他们便要出兵南下”

    赵煦道：“不错”他转过身来走到窗边，只见北斗七星闪耀天空，他眼光顺着斗杓，凝视北极星，喃喃说道：“我大宋兵精粮足，人丁众多，何惧契丹他便不南下，我倒要北上去和他较量一番呢”

    太皇太后耳音不灵，问道：“你说甚么甚么较量一番”

