    赵煦满心想的却是如何破阵杀敌、收复燕云十六州，幻想自己坐上高头大马，统率百万雄兵，攻破上京，辽主耶律洪基肉袒出降。他高举佩剑，昂然说道：“国家大事，都误在一般胆小怕事的腐儒手中。他们自称君子，其实都是贪生怕死、自私自利的小人，我我非将他们重重惩办不可。”
    太皇太后蓦地清醒过来，心道：“这孩子是当今皇帝，他有他自己的主意，我再也不能叫他听我话了。我是个快要死的老太婆，他是年富力壮的皇帝，他是皇帝，他是皇帝。”她尽力提高声音，说道：“孩儿。你有这番志气，奶奶很是高兴。”

    赵煦一喜，还剑入鞘，说道：“奶奶，我说得很对，是不是”

    太皇太后道：“你可知甚么是万全之策，必胜之算”赵煦皱起眉头，说道：“选将练兵，秣马贮粮，与辽人在疆场上一决雌雄，有可胜之道，却无必胜之理。”太皇太后道：“你也知道角斗疆场，并无必胜之理。但咱们大宋却能不战而屈人之兵。”赵煦道：“与民休息，颁行仁政，即能不战而屈人之兵，是不是奶奶，这是司马光他们的书生迂腐之见，济得甚么大事”

    太皇太后叹了口气，缓缓的道：“司马相公识见卓越，你怎么说是书生迂腐之见你是一国之主，须当时时披读司马相公所著的资治通鉴。千余年来，每一朝之所以兴、所以衰、所以败、所以亡，那部书中都记得明明白白。咱们大宋土地富庶，人丁众多，远胜辽国十倍，只要没有征战，再过十年、二十年，咱们更加富足。辽人悍勇好斗，只须咱们严守边境，他部落之内必定会自相残杀，一次又一次的打下来，自能元气大伤。前年楚王之乱，辽国精兵锐卒，死伤不少”

    赵煦一拍大腿，说道：“是啊其时孩儿就想该当挥军北上，给他一个内外夹攻，辽人方有内忧，定然难以应付。唉，只可惜错过了千载一时的良机。”

    太皇太后厉声道：“你念念不忘与辽国开仗，你你你”突然坐起身来，右手伸出食指，指着赵煦。

    在太皇太后积威之下，赵煦只吓得连退三步，脚步踉跄，险些摔倒，手按剑柄，心中突突乱跳，叫道：“快，你们快来。”

    众太监听得皇上呼召，当即抢进殿来。赵煦颤声道：“她她你们瞧瞧她，却是怎么了”他适才满口雄心壮志，要和契丹人决一死战，但一个病骨支离的老太婆一发威，他登时便骇得魂不附体，手足无措。一名太监走上几步，向太皇太后凝视片刻，大着胆子，伸手出去一搭脉息，说过：“启奏皇上，太皇太后龙驭宾天了。”

    赵煦大喜，哈哈大笑，叫道：“好极，好极我是皇帝了，我是皇帝了”

    他其实已做了九年皇帝，只不过九年来这皇帝有名无实，大权全在太皇太后之手，直到此刻，他才是真正的皇帝。

