    萧峰听她话中大有幽怨之意，不由得怦然心惊，想起她当年发射毒针暗算自己，便是为要自己长陪在她身边，说道：“阿紫，你年纪小，就只顽皮淘气，不懂大人的事”阿紫抢着道：“甚么大人小孩的，我早就不是小孩啦。你答应姊姊照顾我，你你只照顾我有饭吃，有衣穿，可是可是你几时照顾到我的心事了你从来就不理会我心中想甚么。”
    萧峰越听越惊，不敢接口。

    阿紫转背了身子，续道：“那时候我眼睛瞎了，知道你决不会喜欢我，我也不来跟你亲近。现下我眼睛好了，你仍不来睬我。我我甚么地方不及阿朱了相貌没她好看么人没她聪明么只不过她已经死了，你就时时刻刻惦念着她。我我恨不得那日就给你一掌打死了，你也就会像想念阿朱的一般的念着我”

    她说到伤心处，突然一转身，扑在萧峰怀里，大哭起来。

    萧峰一时手足无措，不知说甚么才好。

    阿紫呜咽一阵，又道：“我怎么是小孩子在那小桥边的大雷雨之夜，我见到你打死我姊姊，哭得这么伤心，我心中就非常非常喜欢你。我心中说：你不用这么难受。你没了阿朱，我也会像阿朱这样，真心真意的待你好。我打定了主意，我一辈子要跟着你。可是你又偏偏不许，于是我心中说：好罢，你不许我跟着你，那么我便将你弄得残废了，由我摆布，叫你一辈子跟着我。”

    萧峰摇了摇头，说道：“这些旧事，那也不用提了。”

    阿紫叫道：“怎么是旧事在我心里，就永远和今天的事一样新鲜。我又不是没跟你说过，你就从来不把我放在心上。”

    萧峰轻轻抚摩阿紫的秀发，低声道：“阿紫，我年纪大了你一倍有余，只能像叔叔、哥哥这般的照顾你。我这一生只喜欢过一个女子，那就是你的姊姊。永远不会有第二个女子能代替阿朱，我也决计不会再去喜欢哪一个女子，皇上赐给我一百多名美女，我从来正眼也不去瞧上一眼。我关怀你，全是为了阿朱。”

    阿紫又气又恼，突然伸起手来，拍的一声，重重打了他一记巴掌。萧峰若要闪避，这一掌如何能击到他脸上只是见阿紫气得脸色惨白，全身发颤，目光中流露出凄苦之色，看了好生难受，终于不忍避开她这一掌。

    阿紫一掌打过，好生后悔，叫道：“姊夫，是我不好，你你打还我，打还我”

    萧峰道：“这不是孩子气么阿紫，世上没甚么大不了的事，用不着这么伤心你的眼色为甚么这样悲伤姊夫是个粗鲁汉子，你老是陪伴着我，叫你心里不痛快”

    阿紫道：“我眼光中老是现出悲伤难过的神气，是不是

    唉，都是那丑八怪累了我。”萧峰问道：“甚么那丑八怪累了你”阿紫道：“我这对眼睛，是那个丑八怪、铁头人给我的。”

