    众亲兵提起长矛、腰刀，纷纷拍打。亲兵的管带叫道：“伺候萧大王的众亲兵不得移动一步，违令者斩”这管带极是机警，见群蛇来得怪异，只怕一乱之下，萧峰乘机脱逃。围在铁笼外的众亲兵果然屹立不动，以长矛矛尖对准了笼中的萧峰，但各人的目光却不免斜过去瞧那些毒蛇，蛇儿游得近了，自是提起长矛拍打。
    正乱间，忽听得王府后面一阵喧哗：“走水啦，快救火啊，快来救火”那管带喝道：“凯虎儿，去禀报指挥使大人，是否将萧大人移走”凯虎儿是名百夫长，应声转身，正要奔出，忽听有人在厅口厉声喝道：“莫中了奸细的调虎离山之计，若有人劫狱，先将萧峰一矛刺死。”正是御营都指挥使。他手提长刀，威风凛凛的站在厅口。

    突然间青影一闪，有人将一条青色小蛇掷向他的面门。那指挥使举刀去格，却听得嗤嗤之声不绝，有人射出暗器，大厅中烛火全灭，登时漆黑一团。那指挥使“啊”的一声大叫，身中暗器，向后便倒。

    阿紫从袖中取出宝刀，伸进铁笼，喀喀喀几声，砍断了萧峰铁镣上的铁链。萧峰心想：“这兽笼的钢栏极粗极坚，只怕再锋利的宝刀一时也难以砍斩。”便在此时，忽觉脚下的土地突然陷了下去。阿紫在铁笼外低声道：“从地道逃走”跟着萧峰双足被地底下伸上来的一双手握住，向下一拉，身子已被扯了下去，却原来大理国的钻地能手华赫艮到了。他以十余日的功夫，打了一条地道，通到萧峰的铁笼之下。

    华赫艮拉着萧峰，从地道内倒爬出来，爬行之速，真如在地面行走一般，顷刻间爬出百余丈，扶着萧峰站起身来，从洞中钻了出去。只见洞口三个人满脸喜色的爬将上来，竟是段誉、范骅、和巴天石。段誉叫道：“大哥”扑上抱住萧峰。

    萧峰哈哈一笑，道：“久闻华司徒神技，今日亲试，佩服佩服。”

    华赫艮喜道：“得蒙萧大王金口一赞，实是小人生平第一荣华”

    此处离南院大王府未远，四下里都是辽兵喧哗叫喊之声。

    但听得有人吹着号角，骑马从屋外驰过大声叫道：“敌人攻打东门，御营亲兵驻守原地，不得擅离”范骅道：“萧大王，咱们从西门冲出去”萧峰点头道：“好阿紫他们脱险没有”

    范骅尚未回答，阿紫的声音从地洞口传了过来：“姊夫，你居然还惦记着我。”声音中充满了喜悦之情。喀喇一响，便从地洞中钻了上来，颏下兀自粘着胡子，满头满脸都是泥土灰尘，污秽之极。但是萧峰眼中瞧来，自从认识她以来，实以此刻最美。她拔出宝刀，要替萧峰削去铐链。但那铐链贴肉锁住，刀锋稍歪，便会伤到皮肉，甚是不易切削，她将宝刀交给段誉道：“哥哥，你来削。”段誉接过宝刀，内力到处，切铁铐如切败木。

