    萧峰惊道：“啊哟，伯父去世了三弟你是大理国一国之王，如何可以身入险地，为了我而甘冒奇险若有丝毫损伤，我我如何对得起大理全国军民”
    段誉嘻嘻一笑，说道：“大理乃僻处南疆的一个小国，这皇帝二字，更是僭号。小弟胡里胡涂，望之不似人君，哪里有半点皇帝的味道给人叫一声陛下，实在是惭愧得紧。

    咱俩情逾骨肉，岂有大哥遭厄，小弟不来与大哥同处患难之理”

    范骅道：“萧大王这次苦谏辽帝，劝止伐宋。敝国上下，无不同感大德。辽帝倘若取得大宋，第二步自然来取大理。敝国兵微将弱，如何挡得住契丹的精兵萧大王救大宋便是救大理，大理纵然以倾国之力为大王效力，也是理所当然。”

    萧峰道：“我是个一勇之夫，不忍两国攻战，多伤人命，岂敢自居甚么功劳”

    正说之间，忽见南城火光冲天而起，一群群百姓拖男带女，挟在兵马间涌了过来，都道：“南朝少林寺的和尚连同无数好汉，攻破南门。”又有人道：“南院大王萧峰作乱，降了宋朝，已将大辽的皇帝杀了。”更有几名契丹人咬牙切齿的道：“这萧峰叛国投敌，咱们恨不得咬他的肉来吞入肚里。”一人慌慌张张的问道：“万岁爷真给萧峰这奸贼害死了么”另一人道：“怎么不真我亲眼见到萧峰骑了匹白马，冲到万岁身前，一枪便在万岁爷胸口刺了个窟窿。”另一个老者道：“萧峰这狗贼为甚么怎地没良心他到底是咱们契丹人，还是汉人”一个汉子道：“听说他是假扮契丹人的南朝蛮子，这狗贼奸恶得紧，真连禽兽也不如”

    阿紫听得这些人怒骂萧峰，怒从心起，举起马鞭，便向身旁那契丹人抽去，萧峰举手一挡，格开鞭子，摇了摇头，低声道：“且由得他们说去。”又问：“真的有少林寺众高僧到来么”

    那八袋弟子道：“好教帮主得知：段姑娘从南京出来，便遇到本帮吴长老，说起帮主为了大宋江山与千万百姓，力谏辽帝侵宋，以致为辽国所囚，吴长老不信，说帮主既是辽人，岂有心向大宋之理当下潜入南京，亲自打听，才知段姑娘所言果然不虚。吴长老当即传出本帮青竹令，将帮主的大仁大义，遍告中原各路英雄。中原武林为帮主的仁义所感，由少林众高僧带头，一起援救帮主来了。”

    萧峰想起当日在聚贤庄上与中原群雄为敌，杀了不少英雄好汉，今日中原群雄却来相救自己，心下又是难过，又是感激。

    阿紫道：“丐帮众化子四下送信，消息传得还不快吗啊哟，不好，可惜，可惜”段誉问道：“可惜甚么”阿紫道：“我那座神木王鼎，在大厅中点了香引蛇，匆匆忙忙的忘了带出来。”段誉笑道：“这种旁门左道的东西，忘了就忘了，带在身边干甚么”阿紫道：“哼，甚么旁门左道没有这件宝贝，那许多毒蛇便不会进来得这么快，我姊夫也没这么容易脱身啦。”

