    这日晚间，群豪在一座山坡上歇宿。睡到午夜，忽然有人大声惊呼。群豪一惊而醒，只见北方烧红了半边天，萧峰和范骅对瞧一眼，心下均隐隐感到不吉。范骅低声道：“萧大王，你瞧是不是辽兵绕道前来夹攻”萧峰点了点头。范骅道：“这一场大火，不知烧了多少民居，唉”萧峰不愿说耶律洪基的坏话，却知他在女真人手下吃了个败仗，心下极是不忿，一口怒气，全发泄在无辜百姓身上，这一路领军西来，定是见人杀人，见屋烧屋。
    大火直烧到天明，兀自未熄，到得下午，只见南边也烧起了火头。烈日下不见火焰，浓烟却直冲霄汉。

    玄渡本来领人在前，见到南边烧起了大火，勒马候在道旁，等萧峰来到，问道：“乔帮主，辽军分三路来攻，你说这雁门关是否守得住我已派人不断向雁门关报讯，但关上统帅懦弱，兵威不振，只怕难抗契丹的铁骑。”萧峰无言以对。

    玄渡又道：“看来女真人倒能对付得了辽兵，将来大宋如和女真人联手，南北夹攻，或许能令契丹铁骑不敢南下。”

    萧峰知他之意，是要自己设法和女真人的首领完颜阿骨打联系，但想自己实是契丹人，如何能勾结外敌来攻打本国，突然问道：“玄渡大师，我爹爹在宝刹可好”玄渡一怔，道：“令尊皈依三宝，在少林后院清修，咱们这次到南京来，也没知会令尊，以免引动他的尘心。”萧峰道：“我真想见见爹爹，问他一句话。”玄渡嗯的一声。

    萧峰道：“我想请问他老人家：倘若辽兵前来攻打少林寺，他却怎生处置”玄渡道：“那自是奋起杀敌，护寺护法，更有何疑”萧峰道：“然而我爹爹是契丹人，如何要他为了汉人，去杀契丹人”玄渡沉吟道：“原来帮主果然是契丹人，弃暗投明，可敬可佩”

    萧峰道：“大师是汉人，只道汉为明，契丹为暗。我契丹人却说大辽为明，大宋为暗。想我契丹祖先为羯人所残杀，为鲜卑人所胁迫，东逃西窜，苦不堪言。大唐之时，你们汉人武功极盛，不知杀了我契丹多少勇士，掳了我契丹多少妇女，现今你们汉人武功不行了，我契丹反过来攻杀你们。如此杀来杀去，不知何日方了”

    玄渡默然，隔了半晌，念道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    段誉策马走近，听到二人下半截的说话，喟然吟道：“烽火燃不息，征战无已时，野战格斗死，败马号鸣向天悲。鸟鸢啄人肠，冲飞上挂枯技树。士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得而用之。”萧峰赞道：“乃知兵者是凶器，圣人不得而用之。贤弟，你作得好诗。”段誉道：“这不是我作的，是唐朝大诗人李白的诗篇。”

    萧峰道：“我在此地之时，常听族人唱一首歌。”当即高声而唱：“亡我祈连山，使我六畜不蕃息。亡我焉支山，使我妇女无颜色。”他中气充沛，歌声远远传了出去，但歌中充满了哀伤凄凉之意。

