    “那些女真蛮子大是可恶，留在契丹背后，实是心腹大患，我派兵去将这些蛮子扫荡了再说。”当即举起宝刀，高声说道：“北院大王传令下去，后队变前队，班师南京”
    军中皮鼓号角响起，传下御旨，但听得欢呼之声，从近处越传越远。

    耶律洪基回过头来，只见萧峰仍是一动不动的站在当地。

    耶律洪基冷笑一声，朗声道：“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。”

    萧峰大声道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间”拾起地下的两截断箭，内功运处，双臂一回，噗的一声，插入了自己的心口。

    耶律洪基“啊”的一声惊呼，纵马上前几步，但随即又勒马停步。

    段誉和虚竹只吓得魂飞魄散，双双抢近，齐叫：“大哥，大哥”却见两截断箭插正了心脏，萧峰双目紧闭，已然气绝。

    虚竹忙撕开他胸口的衣衫，欲待施救，但箭中心脏，再难挽救，只见他胸口肌肤上刺着一个青郁郁的狼头，张口露齿，神情极是狰狞。虚竹和段誉放声大哭，拜倒于地。

    丐帮中群丐一齐拥上来，团团拜伏。吴长风捶胸叫道：“乔帮主，你虽是契丹人，却比我们这些不成器的汉人英雄万倍”

    中原群豪一个个围拢，许多人低声论议：“乔帮主果真是契丹人吗那么他为甚么反而来帮助大宋看来契丹人中也有英雄豪杰。”

    “他自幼在咱们汉人中间长大，学到了汉人大仁大义。”

    “两国罢兵，他成了排难解纷的大功臣，却用不着自寻短见啊。”

    “他虽于大宋有功，在辽国却成了叛国助敌的卖国贼。他这是畏罪自杀。”

    “甚么畏不畏的乔帮主这样的大英雄，天下还有甚么事要畏惧”

    耶律洪基见萧峰自尽，心下一片茫然，寻思：“他到底与我大辽是有功还是有过他苦苦劝我不可伐宋，到底是为了宋人还是为了契丹他和我结义为兄弟，始终对我忠心耿耿，今日自尽于雁门关前，自然决不是贪图南朝的功名富贵，那那却又为了甚么”他摇了摇头，微微苦笑，拉转马头，从辽军阵中穿了过去。

    蹄声响处，辽军千乘万骑又向北行。众将士不住回头，望向地下萧峰的尸体。

    只听得鸣声哇哇，一群鸿雁越过众军的头顶，从雁门关上飞了过去。

    辽军渐去渐远，蹄声隐隐，又化作了山后的闷雷。

    虚竹、段誉等一干人站在萧峰的遗体之旁，有的放声号哭，有的默默垂泪。

    忽听得一个少女的声音尖声叫道：“走开，走开大家都走开。你们害死了我姊夫，在这里假惺惺的洒几点眼泪，又有甚么用”她一面说，一面伸手猛力推开众人，正是阿紫。

    虚竹等自不和她一般见识，被她一推，都让了开去。

