    阿紫凝视这萧峰的尸体，怔怔的瞧了半晌，柔声说道：“姊夫，这些都是坏人，你别理睬他们，只有阿紫，才真正的待你好。”说着俯身下去，将萧峰的尸体抱了起来。萧峰身子长大，上半身被她抱着，两脚仍是垂在地下。阿紫又道：“姊夫，你现在才真的乖了，我抱着你，你也不推开我。是啊，要这样才好。”
    虚竹和段誉对望了一眼，均想：“她伤心过度，有些神智失常了。”段誉垂泪道：“小妹，萧大哥慷慨就义，人死不能复生，你你”走上几步，想去抱萧峰的尸体。

    阿紫厉声道：“你别来抢我姊夫，他是我的，谁也不能动他。”

    段誉回过头来，向木婉清使了个眼色。木婉清会意，走到阿紫身畔，轻轻说道：“小妹子，萧大哥逝世，咱们商量怎地给他安葬”

    突然阿紫尖声大叫，木婉清吓了一跳，退开两步。阿紫叫道：“走开，走开你再走近一步，我一剑先杀了你。”

    木婉清皱了眉头，向段誉摇了摇头。

    忽听得关门左侧的群山中有人长声叫道：“阿紫，阿紫，我听到你声音了，你在哪里你在哪里”叫声甚是凄厉，许多人认得是做过丐帮帮主、化名为庄聚贤的游坦之。

    各人转过头向叫声来处望去，只见游坦之双手各持一根竹杖，左杖探路，右杖搭在一个中年汉子的肩头上，从山坳里转了出来。那中年汉子却是留守灵鹫宫的乌老大。但见他脸容憔悴，衣衫褴褛，一副无可奈何的神情，虚竹等登时明白，游坦之是逼着他领路来寻阿紫，一路之上，想必乌老大吃了不少苦头。

    阿紫怒道：“你来干甚么我不要见你，我不要见你。”

    游坦之喜道：“啊，你果然在这里，我听见你声音了，终于找到你了”右杖上运劲一推，乌老大不由主的向前飞奔。

    两人来得好快，顷刻之间，便已到了阿紫身边。

    虚竹和段誉等正在无法可施之际，见游坦之到来，心想此人甘愿以双目送给阿紫，和她渊源极深，或可劝得她明白，当下又退开了几步，不欲打扰他二人说话。

    游坦之道：“阿紫姑娘，你很好罢没人欺侮姑娘罢”一张丑脸之上，现出了又是喜悦，又是关切的神色。

    阿紫道：“有人欺侮我了，你怎么办”游坦之忙道：“是谁得罪了姑娘姑娘快跟我说，我去跟他拚命。”阿紫冷笑一声，指着身边众人，说道：“他们个个都欺侮了我，你一古脑儿将他们都杀了罢”

    游坦之道：“是。”问乌老大道：“老乌，是些甚么人得罪了姑娘”乌老大道：“人多得很，你杀不了的。”游坦之道：“杀不了也要杀，谁教他们得罪了阿紫姑娘。”

    阿紫怒道：“我现下和姊夫在一起，此后永远不会分离了。你给我走得远远的，我再也不要见你。”

    游坦之伤心欲绝，道：“你你再也不要见我”

