    进入大理国境，王语嫣已和大理国的侍卫、武士候在边界迎接。段誉说起萧峰和阿紫的情事，众人无不黯然神伤。一行人径向南行，段誉不欲惊动百姓，命众人不换百官服色，仍作原来的行商打扮。
    这一日将到京城，段誉要去天龙寺拜见枯荣大师和皇伯父段正明，眼见天色渐黑，离天龙寺尚有六十余里，要找个地方歇脚。忽听得树林中有个孩子的声音叫道：“陛下，陛下，我已拜了你，怎么还不给我吃糖”

    众人一听，都感奇怪：“怎地有人认得陛下”走向树林去看时，只听得林中有人说道：“你们要说：愿吾皇万岁，万岁，万万岁才有糖吃。”

    这语音十分熟悉，正是慕容复。

    段誉和王语嫣吃了一惊，两人手挽着手，隐身树后，向声音来处看去，只见慕容复坐在一座土坟之上，头戴高高的纸冠，神色俨然。

    七八名乡下小儿跪在坟前，乱七八糟的嚷道：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁”一面乱叫，一面跪拜，有的则伸出手来，叫道：“给我糖，给我糕饼”

    慕容复道：“众爱卿平身，朕既兴复大燕，身登大宝，人人皆有封赏。”

    坟边垂首站着一个女子，却是阿碧。她身穿浅绿衣衫，明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色，只见她从一只篮中取出糖果糕饼，分给众小儿，说道：“大家好乖，明天再来玩，又有糖果糕饼吃”语音呜咽，一滴滴泪水落入了竹篮之中。

    众小儿拍手欢呼而去，都道：“明天又来”

    王语嫣知道表哥神智已乱，富贵梦越做越深，不禁凄然。

    段誉见到王语嫣的神情，怜惜之念大起，只盼招呼她和慕容复同去大理，妥为安顿，却见她瞧着慕容复的眼色中柔情无限，而慕容复也是一副志得意满之态，心中登时一凛：“各有各的缘法，慕容兄与阿碧如此，我觉得他们可怜，其实他们心中，焉知不是心满意足我又何必多事”轻轻拉了拉王语嫣的衣袖，做个手势。

    众人都悄悄退了开去。但见慕容复在土坟上南面而坐，口中兀自喃喃不休。
