
段誉将木婉清搂在怀里，又是欢喜，又是关心，只问：“木姑娘，你伤处好些了么那恶人没欺侮你罢”木婉清嗔道：“我是你甚么人还是木姑娘、木姑娘的叫我。”

    段誉见她轻嗔薄怒，更增三分丽色，这七日来确是牵记得她好苦，双臂一紧，柔声道：“婉妹，婉妹我这么叫你好不好”说着低下头来，去吻她嘴唇。木婉清“啊”的一声，满脸飞红的跳将起来，道：“有旁人在这儿，你，你怎么可以噫那些人呢”四周一看，只见那宽袍客和褚、古、傅、朱四人都已影踪不见，左子穆也已抱着儿子走了，周围竟是一个人也无。

    段誉道：“有谁在这里是南海鳄神么”眼光中又流露出惊恐之色。木婉清问道：“你来了有多久啦”段誉道：“刚只一会儿。我上得峰来，见你晕倒在地，此外一个人也没有。

    婉妹，咱们快走，莫要给南海鳄神追上来。”木婉清道：“好”

    自言自语道：“真奇怪，怎么这些人片刻间走了个干干净净。”

    忽听得岩后一人长声吟道：“仗剑行千里，微躯敢一言。”

    高吟声中，转出一个人来，正是那四大卫护之一的朱丹臣。段誉喜叫：“朱兄”朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙，刚才这位姑娘那几句话，真吓得我们魂不附体。”段誉拱手还礼，道：“原来你们已见过了你

    你怎么到这儿来啦真是巧极。”

    朱丹臣微笑道：“我们四兄弟奉命来接公子爷回去，倒不是巧合。公子爷，你可也忒煞大胆，孤身闯荡江湖。我们寻到了马五德家中，又赶到无量山来，这几日可教大伙儿担心得够了。”段誉笑道：“我也吃了不少苦头。伯父和爹爹大发脾气了，是不是”朱丹臣道：“那自然是很不高兴了。不过我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几日定是挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”

    段誉道：“高叔叔也来寻我了么这如何过意得去他在哪里”朱丹臣道：“适才我们都在这儿。高侯爷出手赶走了一个恶女人，听到公子爷的叫声，他们都放了心，命我在这儿等公子爷。他们追踪那恶女人去了。公子爷，咱们这就回府去罢，免得两位爷台多有牵挂。”段誉道：“原来你你一直在这儿。”想到自己与木婉清言行亲密，都给他瞧见听见了，不禁满脸通红。

    朱丹臣道：“适才我坐在岩石之后，诵读王昌龄诗集，他那首五绝仗剑行千里，微躯敢一言。曾为大梁客，不负信陵恩。寥寥二十字中，倜傥慷慨，真乃令人倾倒。”说着从怀中取出一卷书来，正是王昌龄集。段誉点头道：“王昌龄以七绝见称，五绝似非其长。这一首却果是佳构。另一首：

    送郭司仓，不也绸缪雅致么”随即高吟道：“映门淮水绿，留骑主人心。明月随良椽，春潮夜夜深。”朱丹臣一揖到地，说道：“多谢公子。”

