    只见前面柳荫下系着三匹马，一人坐在石上，手中拿着一卷书，正自摇头晃脑的吟哦，却不是朱丹臣是谁段誉也见到了，吃了一惊，拉着木婉清的手，急道：“快走”
    木婉清心中雪亮，知道昨晚两人悄悄逃走，全给朱丹臣知觉了，他料得段誉不会轻功，定然行走不快，辨明了二人去路，便乘马绕道，拦在前路，当下皱眉道：“傻子，给他捉住了，还逃得了么”便迎将上去，说道：“哼大清早便在这儿读书，想考状元吗”

    朱丹臣一笑，向段誉道：“公子，你猜我是在读甚么诗”

    跟着高声吟道：“古木鸣寒鸟，空山啼夜猿，既伤千里目，还惊九折魂。岂不惮艰险深怀国士恩。季布无二诺，侯赢重一言。人生感意气，功名谁复论”

    段誉道：“这是魏徵的述怀罢”朱丹臣笑道：“公子爷博览群书，佩服佩服。”段誉明白他所以引述这首诗，意思说我半夜里不辞艰险的追寻于你，为的是受了你伯父和父亲大恩，不敢有负托付；下面几句已在隐隐说他既已答允回家，说过了的话可不能不算。

    木婉清过去解下马匹缰绳，说道：“到大理去，不知我们走的路对不对”朱丹臣道：“左右无事，向东行也好，向西行也好，终究会到大理。”昨日他让段誉乘坐三匹马中脚力最佳的一匹，这时他却拉到自己身边，以防段木二人如果驰马逃走，自己尽可追赶得上。

    段誉上鞍后，纵马向东。朱丹臣怕他着恼，一路上跟他说些诗词歌赋，只可惜不懂易经，否则更可投其所好。但段誉已是兴高采烈，大发议论。木婉清却一句话也插不进去。

    不久上了大路，行到午牌时分，三人在道旁一家小店中吃面。

    忽然人影一闪，门外走进个又高又瘦的人来，一坐下，便伸掌在桌上一拍，叫道：“打两角酒，切两斤熟牛肉，快，快”

    木婉清不用看他形相，只听他说话声音忽尖忽粗，十分难听，便知是“穷凶极恶”云中鹤到了，幸好她脸向里厢，没有与他对面朝相，当即伸指在面汤中一醮，在桌上写道：“第四恶人”。朱丹臣醮汤写道：“快走，不用等我。”木婉清一扯段誉衣袖，两人走向内堂。朱丹臣闪入了屋角暗处。

    云中鹤来到店堂后，一直眼望大路，听到身后有人走动，回过头来，见到木婉清的背影刚在壁柜后隐没，喝道：“是谁，给我站住了”离座而行，长臂伸出，便向木婉清背后抓来。

    朱丹臣捧着一碗面汤，从暗处突然抢出，叫声：“啊哟”

