    木婉清见这道姑年纪虽较段誉为大，但容貌秀丽，对段誉竟然如此亲热，而段誉伸右臂围住了那道姑的腰，更是一脸的喜欢之状，不由得醋意大盛，顾不得强敌在后，纵身过去，发掌便向那道姑迎面劈去，喝道：“你揽着他干么快放开”段誉急叫：“婉妹，不得无礼”木婉清听他回护那道姑，气恼更甚，脚未着地，掌上更增了三分内劲。那道姑拂尘一挥，尘尾在半空中圈了一个小圈，已卷住她手腕。木婉清只觉拂尘上的力道着实不小，跟着被拂尘一扯，不由自主的往旁冲出几步，这才站定，又急又怒的骂道：“你是出家人，也不怕丑”
    云中鹤初时见那道姑出来，姿容美貌，心中一喜：“今日运道来了，一箭双雕，两个姑娘儿一并掳了去。”待见那道姑拂尘一出手，便将木婉清攻势凌厉的一掌轻轻化开，知道这道姑武功了得，便纵身上了马鞍，静观其变，心道：“两个娘儿都美，随便抢到一个，也就罢了。”

    那道姑怒道：“小姑娘，你胡说八道些甚么你你是他甚么人”

    木婉清道：“我是段郎的妻子，你快放开他。”

    那道姑一呆，忽然眉花眼笑，拉着段誉的耳朵，笑道：“是真是假”段誉笑道：“也可说是真，也可说是假。”那道姑伸手在他面颊上重重扭了一把，笑道：“没学到你爹半分武功，却学足了爹爹的风流胡闹，我不打断你的狗腿才怪。”侧头向木婉清上下打量，说道：“嗯，这姑娘也真美，就是太野，须得好好管教才成。”

    木婉清怒道：“我野不野关你甚么事你再不放开他，我可要放箭射你了。”那道姑笑道：“你倒射射看。”段誉大叫：

    “婉妹，不可你知道她是谁”说着伸手搂住了那道姑的项颈。木婉清更是恼怒欲狂，手腕一扬，飕飕两声，两枝毒箭向那道姑射去。

    那道姑本来满脸笑容，蓦地见到小箭，脸色立变，拂尘挥出，裹住了两枝小箭，厉声喝道：“修罗刀秦红棉是你甚么人”木婉清道：“甚么修罗刀秦红棉没听见过。快放开我段郎。”她明明见到此刻早已是段郎搂住道姑，而非道姑搂住段郎，还觉仍是这道姑不好。

    段誉见那道姑气得脸色惨白，劝道：“妈，你别生气。”

    “妈，你别生气”这五字钻入了木婉清的耳中，不由得她不大吃一惊，几乎不信自己的耳朵，叫道：“甚么，她她是你妈妈”

    段誉笑道：“刚才我大叫妈妈，你没听见么”转头向那道姑道：“妈，她是木婉清木姑娘，儿子这几日连遇凶险，很受恶人的欺侮，亏得木姑娘几次救了儿子性命。”

    忽听得柳树丛外有人大叫：“玉虚散人千万小心了，这是四大恶人之一”跟着一人急奔而至，正是朱丹臣。他见那道姑神色有异，还道她已吃了云中鹤的亏，颤声道：“你

    你和他动过了手么”

