    木婉清暗自诧异：“段郎的母亲怎地是个出家人眼看云中鹤这一去，势必会同其余三个恶人联手来攻，他母亲如何抵敌她为甚么一定坚执不肯回家躲避啊，是了天下男子负心薄幸的为多，段郎的父亲定是另有爱宠，以致他母亲着恼出家。”这么一想，对她大起同情之意，说道：“玉虚散人，我帮你御敌。”
    玉虚散人细细打量她相貌，突然厉声道：“你给我说实话，到底修罗刀秦红棉是你甚么人”木婉清也气了，说道：“我早跟你说过了，我从来没听过这名字。秦红棉是男是女，是人是畜生，我全不知情。”

    玉虚散人听她说到“是人是畜生”，登时释然，寻思：

    “她若是修罗刀的后辈亲人，决不会说畜生两字。”虽听她出言顶撞，脸色反而温和了，笑道：“姑娘莫怪我适才见你射箭的手法姿式，很像我所识的一个女子，甚至你的相貌也有三分相似，以致起疑。木姑娘，令尊、令堂的名讳如何称呼你武功很好，想必是名门之女。”木婉清摇头道：“我从小没爹没娘，是师父养大我的。我不知爹爹、妈妈叫甚么名字。”玉虚散人道：“那么尊师是那一位”木婉清道：“我师父叫做幽谷客。”玉虚散人沉吟道：“幽谷客幽谷客”

    向着朱丹臣，眼色中意示询问。

    朱丹臣摇了摇头，说道：“丹臣僻处南疆，孤陋寡闻，于中原前辈英侠，多有未知。这幽谷客前辈，想必是位隐逸山林的高士。”这几句话，便是说从来没听见过“幽谷客”的名字。

    说话之间，忽听得柳林外马蹄声响，远处有人呼叫：“四弟，公子爷无恙么”朱丹臣叫道：“公子爷在这儿，平安大吉。”片刻之间，三乘马驰到观前停住，褚万里、古笃诚、傅思归三人下马走近，拜倒在地，向玉虚散人行礼。

    木婉清自幼在山野之中长大，见这些人礼数罗唆，颇感厌烦，心想：“这几个人武功都很高明，却怎地见人便拜”

    玉虚散人见这三人情状狼狈，傅思归脸上受了兵刃之伤，半张脸裹在白布之中，古笃诚身上血迹斑斑，褚万里那根长长的铁杆子只剩下了半截，忙问：“怎么敌人很强么思归的伤怎样”傅思归听她问起，又勾起了满腔怒火，大声道：“思归学艺不精，惭愧得紧，倒劳王妃挂怀了。”玉虚散人幽幽的道：“你还叫我甚么王妃你记心须得好一点才是。”傅思归低下了头，说道：“是请王妃恕罪。”他说的仍是“王妃”，当是以往叫得惯了，不易改口。

