    木婉清问道：“你为甚么叫他誉儿他常说的伯父，就是你了，是不是他这次私逃出外，很怕你生气，你别打他了，好不好”保定帝微笑道：“我本要重重打他五十记板子，既是姑娘说情，那就饶过了。誉儿，你还不谢谢木姑娘。”
    段誉见木婉清逗得皇上高兴，心下甚喜，知道伯父性子随和，便向木婉清深深一揖，说道：“谢过木姑娘说情之德。”

    木婉清还了一礼，低声道：“你伯父答允不打你，我就放心了，谢倒是不用谢的。”转头又向保定帝道：“我只道皇帝总是个很凶很可怕的人，哪知道你你很好”

    保定帝除了幼年时曾得父皇、母后如此称赞之外，十余年来人人见他恭敬畏惧，从未有人赞过他“你很好”三字，但见木婉清犹如浑金璞玉，全然不通世故人情，对她更增三分喜欢，向皇后道：“你有甚么东西赏她”

    皇后从左腕上褪下一只玉镯，递了过去，道：“赏了你罢。”

    木婉清上前接过，戴上自己手腕，嫣然一笑，道：“谢谢你啦。下次我也去找一件好看的东西送给你。”皇后微微一笑，说道：“那我先谢谢你啦。”

    忽听得西首数间屋外屋顶上阁的一声响，跟着邻室的屋上又是阁的一响。

    木婉清一惊，知有敌人来袭，那人来得好快。但听得飕飕数声，几个人上了屋顶，褚万里的声音喝道：“阁下深夜来到王府，意欲何为”

    一个嗓子嘶哑的粗声道：“我找徒儿来啦快叫我乖徒儿来见我。”正是南海鳄神。

    木婉清吃惊更甚，虽知王府中戒备森严，卫士如云，镇南王、高昇泰、玉虚散人，以及褚古傅朱诸人均武功高强，但南海鳄神实在太也厉害，如再得叶二娘、云中鹤，以及那个未曾露过面的“天下第一恶人”相助，四恶联手，倘要强掳段誉，只怕也是不易阻挡。

    只听褚万里喝道：“阁下高徒是谁镇南王府之中，哪有阁下的徒儿快快退去”

    突然间嗤的一声响，半空中伸下一张大手，将厅门上悬着的帘子撕为两半，人影一晃，南海鳄神已站在厅中。他豆眼骨溜溜的一转，已见到段誉，哈哈大笑，叫道：“老四说得不错，乖徒儿果然在此。快快求我收你为徒，跟我去学功夫。”

    说着伸出鸡爪般的手来，抓向段誉肩头。

    镇南王见他这一抓来势劲急，着实厉害，生怕他伤了爱子，当即挥掌拍去。两人手掌相碰，砰的一声，均感内力受震。南海鳄神心下暗惊，问道：“你是谁我来带领我的徒儿，关你甚么事”镇南王微笑道：“在下段正淳。这孩子是我儿子，几时拜你为师了”

    段誉笑道：“他硬要收我为徒，我说早已拜过师父了，可是他偏偏不信。”

