    南海鳄神瞧瞧段誉，又瞧瞧镇南王段正淳，说道：“老的武功倒很强，小的却是一点不会，我就不信你们是爷儿俩。段正淳，咱们马马虎虎，就算他是你的儿子好了。可是你教武功的法子不对，你儿子太过脓包。可惜，嘿嘿，可惜。”段正淳道：“可惜甚么”南海鳄神道：“你儿子很像我，是块极难得的学武材料，只须跟我学得十年，包他成为武林中一个了不起的高手。”
    段正淳又是好气，又是好笑，但适才跟他对掌，已知此人武功好生了得，正待回答，段誉已抢着说道：“岳老三，你武功不行，不配做我师父，你回南海万鳄岛去再练二十年，再来跟人谈论武学。”南海鳄神大怒，喝道：“凭你这小子，也配说我武功不行”

    段誉道：“我问你：风雷、益。君子以见善则迁，有过则改，那是甚么意思”南海鳄神一呆，怒道：“那有甚么意思胡说八道。”段誉道：“你连这几句最浅近的话也不懂，还谈甚么武学我再问你：损上益下，民说无疆。自上下下，其道大光。那又是甚么意思”

    保定帝、镇南王、高昇泰等听到他引易经中的话来戏弄此人，都不禁好笑。木婉清虽不懂他说些甚么，但猜到多半是酸秀才在掉书包。

    南海鳄神一怔之间，只见各人脸上均有嘲笑之意，料想段誉说的多半不是好话，大吼一声，便要出掌相击。段正淳踏上半步，拦在他与儿子之间。

    段誉笑道：“我说的都是武功秘诀，其中奥妙无穷，料你也不懂。你这等井底之蛙，居然想做我师父，岂不笑歪了天下人的嘴巴哈哈，我的师父有的是玉洞神仙，有的是饱学宿儒，有的是大德高僧。你啊，再学十年，也未必能拜我为师。”

    南海鳄神大吼：“你拜的师父是谁叫他出来，露几手给我瞧瞧。”

    段正淳见来者只是四恶之一，武功虽然不弱，比自己可还差了一筹，不妨拿这浑人来戏耍一番，以博皇上、皇后与夫人一粲，当下由得儿子信口胡说，也不出言阻止。

    段誉见伯父脸上笑嘻嘻地，父亲又对己纵容，更加得意了，向南海鳄神道：“好，你有胆子便在这里，我去请我师父来，你可别吓得逃走。”南海鳄神怒道：“我岳老二一生纵横江湖，怕过谁来快去，快去。”段誉转身出房。

    南海鳄神向各人脸上逐一瞧去，只见人人都是脸露微笑，心想：“我这徒儿武功这等差劲，狗屁不如，他师父会有甚么能耐老子半点也不用怕他。”

    只听得靴声橐橐，两个人走近房来。段誉在门外说道：“岳老三这家伙逃走了么爹，你别让他逃走，我师父来啦。”

    南海鳄神吼道：“我逃什么他妈的，快叫你师父进来。你不肯改投明师，想是你的暗师不答允。我先把你的狗屁师父的脖子扭断，你没了师父，就非拜我为师不可。哈哈，这主意高明之极。”

    他自称自赞声中，段誉带了一人进来，众人一见，忍不住哈哈大笑。

