    钟灵呆呆的听着，突然大声道：“原来你爹爹会点穴，而且是天下一等一的点穴功夫，是不是伸一根手指在你身上甚么地方一戳，你就动弹不得，麻痒难当”段誉道：“是啊，那有甚么奇怪”钟灵脸上充满惊奇的神色，道：“你说那有甚么奇怪你竟说那有甚么奇怪武林之中，倘若有人能学到几下你爹爹的点穴功夫，你叫他磕一万个头、求上十年二十年他也愿意，你却偏偏不肯学，当真是奇怪之极了。”
    段誉道：“这点穴功夫，我看也没甚么了不起。”钟灵叹了口气，道：“你这话千万不能说，更加不能让人家知道了。”

    段誉奇道：“为甚么”

    钟灵道：“你既不会武功，江湖上许多坏事就不懂得。你段家的点穴功夫天下无双，叫做一阳指。学武的人一听到一阳指三个字，那真是垂涎三尺，羡慕得十天十夜睡不着觉。要是有人知道你爹爹会这功夫，说不定有人起下歹心，将你绑架了去，要你爹爹用一阳指的穴道谱诀来换。那怎么办”

    段誉搔头道：“有这等事我爹爹恼起上来，就得跟那人好好的打上一架。”钟灵道：“是啊。要跟你段家相斗，旁人自然不敢，可是为了一阳指的武功秘诀，那也就说不得了。何况你落在人家手里，事情就十分难办。这样罢，你以后别对人说自己姓段。”

    段誉道：“咱们大理国姓段的人成千上万，也不见得个个都会这点穴的法门。我不姓段，你叫我姓甚么”钟灵微笑道：“那你便暂且跟我的姓罢”段誉笑道：“那也好，那你得叫我做大哥了。你几岁”钟灵道：“十六你呢”段誉道：“我大你三岁。”

    钟灵摘起一片草叶，一段段的扯断，忽然摇了摇头，说道：“你居然不愿学一阳指的功夫，我总是难以相信。你在骗我，是不是”

    段誉笑了起来，道：“你将一阳指说得这么神妙，真能当饭吃么我看你的闪电貂就厉害得多，只不过它一下子便咬死人，我可又不喜欢了。”钟灵叹道：“闪电貂要是不能一下子便咬死人，还有甚么用”段誉道：“你小小一个女孩儿，尽想着这些打架杀人的事干甚么”

    钟灵道：“你是真的不知，还是在装腔作势”段誉奇道：“甚么”钟灵手指东方，道：“你瞧”

    段誉顺着她手指瞧去，只见东边山腰里冒起一条条的袅袅青烟，共有十余丛之多，不知道是甚么意思。

    钟灵道：“你不想杀人打架，可是旁人要杀你打你，你总不能伸出脖子来让他杀罢这些青烟是神农帮在煮炼毒药，待会用来对付无量剑的。我只盼咱们能悄悄溜了出去，别受到牵累。”

    段誉摇了摇折扇，大不以为然，道：“这种江湖上的凶杀斗殴，越来越不成话了。无量剑中有人杀了神农帮的人，现今那容子矩给神农帮害了，还饶上了那龚光杰，一报还一报，已经抵过数啦。就算还有甚么不平之处，也当申明官府，请父母官禀公断决，怎可动不动的便杀人放火咱们大理国难道没王法了么”

