    刀白凤见她对段誉的关切之情确是出于真心，已约略猜到其中原由，夹手夺过解药，将两颗红色药丸喂入儿子口中，白色的乃是药粉，她抓住箭尾，轻轻拔出两枝短箭，然后在伤处敷上药粉。木婉清道：“谢天谢地，他他性命无碍，不然我我”
    三人焦急万状，却不知段誉自食了万毒之王的“莽牯朱蛤”之后，已然诸毒不侵，木婉清箭上剧毒奈何不得他丝毫，就算不服解药，也是无碍。只是他中箭后胸口剧痛，这毒箭中者立毙，他见得多了，只道自己这一次非死不可，惊吓之下，昏倒在母亲怀中。

    段正淳夫妇目不转瞬的望着伤口，见流出来的血顷刻间便自黑转紫，自紫转红，这才同时吁了一口气，知道儿子的性命已然保住。

    刀白凤抱起儿子，送入他卧室之中，替他盖上了被，再搭他脉息，只觉脉搏均匀有力，实无半分虚弱迹象，心下喜慰，却又不禁诧异，于是又回暖阁中来。

    段正淳问道：“不碍吧”刀白凤不答，向木婉清道：“你去跟修罗刀秦红棉说”段正淳听到“修罗刀秦红棉”六字，脸色一变，说：“你你”刀白凤不理丈夫，仍是向着木婉清道：“你跟她说，要我性命，尽管光明正大的来要，这等鬼蜮伎俩，岂不教人笑歪了嘴”木婉清道：“我不知修罗刀秦红棉是谁”刀白凤奇道：“那么是谁叫你来杀我的”

    木婉清道：“是我师父。我师父叫我来杀两个人。第一个便是你，她说你手上有一块红记，名叫刀白凤，是摆夷女子，相貌很美，以软鞭作兵刃。她没没说你是道姑打扮。我见你使的兵刃是拂尘，又叫作玉虚散人，全没想到便是师父要杀要杀之人，更没想到你是段郎的妈妈”说到这里珠泪滚滚而下。

    刀白凤道：“你师父叫你去杀的第二个人，是俏药叉甘宝宝”木婉清道：“不，不俏药叉甘宝宝是我师叔。

    她叫人送信给我师父，说是两个女子害苦了我师父一生，这大仇非报不可”刀白凤道：“啊，是了。那另一个女子姓王，住在苏州，是不是”木婉清奇道：“是啊你怎知道我和师父先去苏州杀她，这坏女人手下奴才真多，住的地方又怪，我没见到她面，反给她手下的奴才一直追到大理来。”

    段正淳低头听着，脸上青一阵，红一阵。

    刀白凤腮边突然滚下眼泪，向段正淳道：“望你好好管教誉儿。我我去了。”段正淳道：“凤凰儿，那都是过去的事了，你何必放在心上”刀白凤幽幽的道：“你不放在心上，我却放在心上，人家也都放在心上。”突然间飞身而起，从窗口跃了出去。

    段正淳伸手拉她衣袖，刀白凤回手挥掌，向他脸上击去。

    段正淳侧头避开，嗤的一声，已将她衣袖拉下了半截。刀白凤转过头来，怒道：“你真要动武么”段正淳道：“凤凰儿，你”刀白凤双足一登，跃到了对面屋上，跟着几个起伏，已在十余丈外。

