    远远听得褚万里的声音喝道：“是谁”刀白凤道：“是我。”
    褚万里道：“啊，是王妃”此后再无声息，自是去得远了。

    段正淳悄立半晌，叹了口气，回入暖阁，见了木婉清脸色惨白，却并不逃走，段正淳走近身去，喀的一声，接上了关节。木婉清心想：“我发毒箭射他妻子，不知他要如何折磨我”却见他颓然坐入椅中，慢慢斟了一杯酒，咕的一声，便喝干了，望着妻子跃出去的窗口，呆呆出神，过了半晌，又慢慢斟了一杯酒，咕的一下又喝干了。这么自斟自饮，一连喝了十二三杯，一壶干了，便从另一壶里斟酒，斟得极慢，但饮得极快。

    木婉清终于不耐烦了，叫道：“你要想甚么古怪惨毒的法子整治我，快快下手”

    段正淳抬起头来，目不转瞬的向她凝视，隔了良久，缓缓摇头，叹道：“真像，真像我早该便瞧了出来，这般的模样，这般的脾气”

    木婉清听得没头没脑的，问道：“你说甚么胡说八道。”

    段正淳不答，站起身来，忽地左掌向后斜劈，飕的一声轻响，身后的一只红烛随掌风而熄，跟着右掌向后斜劈，又是一只红烛陡然熄灭，如此连出五掌，劈熄了五只红烛，眼光始终向前，出掌却行云流水，潇洒之极。

    木婉清惊道：“这这是五罗轻烟掌，你怎么也会”

    段正淳苦笑道：“你师父教过你罢”木婉清道：“我师父说，这套掌法她决不传人，日后要带进棺材里去。”段正淳道：“嗯，她说过决不传人，日后要带入土中”木婉清道：“是啊

    不过师父当我不在面前之时，时常独个儿练，我暗中却瞧得多了。”段正淳道：“她独自常常使这掌法”木婉清点头道：“是。师父每次练了这套掌法，便要发脾气骂我。你你怎么也会似乎你使得比我师父还好。”

    段正淳叹了口气，道：“这五罗轻烟掌，是我教你师父的。”

    木婉清吃了一惊，可是又不得不信，她见师父掌劈红烛之时，往往一掌不熄，要劈到第二三掌方始奏功，决不如段正淳这般随心所欲，挥洒自如，结结巴巴的道：“那么你是我师父的师父，是我的太师父”

    段正淳摇头道：“不是”以手支颐，轻轻自言自语：“她每次练了掌法，便要发脾气，她说这掌法决不传人，要带进棺材里去”木婉清又问：“那么你”段正淳摇摇手，叫她别多问，隔了一会儿，忽然问道：“你今年十八岁，是九月间的生日，是不是”木婉清跳起身来，奇道：“我的事你甚么都知道，你到底是我师父甚么人”

