    段正淳脸上满是痛苦之色，嘶哑着声音道：“我我对不起你师父。婉儿，你”木婉清道：“为甚么我瞧你这个人挺和气、挺好的啊。”段正淳道：“你师父的名字，她没跟你说么”木婉清道：“我师父说她叫作幽谷客，到底姓甚么，叫甚么，我便不知道了。”段正淳喃喃的道：“幽谷客，幽谷客”蓦地里记起了杜甫那首“佳人”诗来，诗句的一个个字似乎都在刺动他心：“绝代有佳人，幽居在空谷。自云良家子，零落依草木夫婿轻薄儿，新人美如玉但见新人笑，那闻旧人哭”
    过了半晌，又问：“这许多年来，你师父怎生过日子你们住在哪里”木婉清道：“我和师父住在一座高山背后的一个山谷里，师父说那便叫作幽谷，直到这次，我们俩才一起出来。”段正淳道：“你的爹娘是谁你师父没跟你说过么”

    木婉清道：“我师父说，我是个给爹娘遗弃了的孤儿，我师父将我从路边捡回来养大的。”段正淳道：“你恨你爹娘不恨”

    木婉清侧着头，轻轻咬着左手的小指头儿。

    段正淳见着这等情景，心中酸楚不禁。木婉清见他两滴清泪从脸颊上流了下来，不由得大是奇怪，问道：“你为甚么哭了”段正淳背转脸去，擦干了泪水，强笑道：“我哪里哭了多喝了几杯，酒气上涌。”木婉清不信，道：“我明明见到你哭。女人才哭，男人也会哭么我从来没见男人哭过，除非是小孩儿。”

    段正淳见她不明世事，更是难过，说道：“婉儿，日后我要好好待你，方能补我一些过失。你有甚么心愿，说给我听，我一定尽力给你办到。”

    木婉清箭射段夫人后，正自十分担忧，听到他这般说，喜道：“我用箭射你夫人，你不怪我么”段正淳道：“正如你说：

    师恩深重，师命难违，上代的事，与你并不相干。我自是不怪你。只是你以后却不可再对我夫人无礼。”木婉清道：“日后师父问起来，那怎么办”

    段正淳道：“你带我去见你师父，我亲自跟她说。”木婉清拍手道：“好，好”随即皱眉道：“我师父常说，天下男子都是负心薄幸之徒，他从来不见男子的。”

    段正淳脸上闪过一丝奇异的神色，问道：“你师父从来不见男子”木婉清道：“是啊，师父买米买盐，都叫梁阿婆去买。有一次梁阿婆病了，叫她儿子代买了送来。师父很是生气，叫他远远放在门外，不许他提进屋来。”

    段正淳叹道：“红棉，红棉，你又何必如此自苦”

    木婉清道：“你又说红棉了，到底红棉是谁”段正淳微一踌躇，说道：“这件事不能永远瞒着你，你师父的真名字，叫作秦红棉，她外号叫作修罗刀。”木婉清点头道：“嗯，怪不得你夫人一见我发射短箭的手法，便恶狠狠的问我，修罗刀秦红棉是我甚么人。那时我可真的不知道，倒不是有意撒谎。原来我师父叫作秦红棉，这名字挺美啊，不知她干么不跟我说。”

