    段正淳道：“我适才弄痛了你的手臂，这时候还痛吗”木婉清见他神色温和慈祥，微笑道：“好得多了。咱们去瞧瞧
    瞧瞧你儿子，好不好我怕箭上的毒性一时去不净。”段正淳道：“好”站起身来，又道：“你有甚么心愿，说给我听吧”

    木婉清突然满脸红晕，脸色颇为忸怩，低下了头道：“只怕只怕我射过你夫人，她她恼了我。”段正淳道：“咱们慢慢求她，或许她将来就不恼了。”木婉清道：“我本来是不求人的，不过为了段郎，求求她也不打紧。”突然鼓起了勇气，道：“镇南王，我说了我的心愿，你真的真的一定给我办到吗”

    段正淳道：“只须我力之所及，定要教你心愿得偿。”木婉清道：“你说过的话，可不能赖。”段正淳脸现微笑，走到她的身边，伸手轻轻抚摸她头发，眼光中爱怜横溢，说道：“我自然不赖。”木婉清道：“我和他的婚事，你要给我们作主，不许他负心薄幸。”说了这句话，脸上神采焕发。

    段正淳脸色大变，慢慢退开，坐倒在椅中，良久良久，一言不发。木婉清感到情形不对，颤声道：“你你不答允么”

    段正淳说道：“你决计不能嫁给誉儿。”他喉音涩滞，语气却十分肯定。木婉清心中冰冷，凄然道：“为甚么他亲口答应了我的。”段正淳只说：“冤孽，冤孽”木婉清道：“他如果不要我，我我便杀了他，然后自杀。我我在师父面前立过誓的。”段正淳缓缓摇头，说道：“不能够的”木婉清急道：“我这就去问他，为甚么不能”

    段正淳道：“誉儿他自己也不知道。”他见木婉清神色凄苦，便如十八年前秦红棉陡闻噩耗时一般，再也无法忍耐，冲口说道：“你不能和誉儿成婚，也不能杀他。”木婉清道：“为甚么”段正淳道：“因为因为因为段誉是你的亲哥哥”

    木婉清一对眼睛睁得大大地，几乎不信自己的耳朵，颤声道：“甚甚么你说段郎是我哥哥”段正淳道：“婉儿，你知道你师父是你什么人她是你的亲娘。我我是你的爹爹。”

    木婉清又是惊恐，又是愤怒，脸上已无半分血色，顿足叫道：“我不信我不信我我不信”

    突然间窗外幽幽一声长叹，一个女子的声音说道：“婉儿，咱们回家去罢”木婉清蓦地回过身来，叫道：“师父”窗子呀的一声开了，窗外站着一个中年女子，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，只是眼光中带着三分倔强，三分凶狠。

    段正淳见到昔日的情人秦红棉突然现身，又是惊诧，又是喜欢，叫道：“红棉，红棉，这几年来，我我想得你好苦。”

    秦红棉叫道：“婉儿出来这等负心薄幸之人的家里，片刻也停留不得。”

    木婉清见了师父和段正淳的神情，心底更是凉了，道：“师父，他他骗我，说你是我妈妈，说他是我是我爹爹。”秦红棉道：“你妈早已死了，你爹爹也死了。”

