    但想到自己和他同是段正淳所生，兄妹终究不能成亲，倘若世间有人阻挠她的婚事，尽可一箭射杀，现下拦在这中间的却是冥冥中的天意，任你多高的武功，多大的权势，都是不可挽回，霎时之间但觉万念俱灰，双足一顿，向外疾奔。

    秦红棉急叫：“婉儿，你到哪里去”

    木婉清连师父也不睬了，说道：“你害了我，我不理你。”

    奔得更加快了。

    王府中一名卫士双手一拦，喝问：“是谁”木婉清毒箭射出，正中那卫士咽喉。她脚下丝毫不停，顷刻间没入了黑暗之中。

    段正淳见儿子为南海鳄神所掳，顾不得女儿到了何处，伸指便向南海鳄神点去。叶二娘挥掌上拂，切他腕脉，段正淳反手一勾，叶二娘格格娇笑，中指弹向他手背。刹那之间，两人交了三招，段正淳心头暗惊：“这婆娘恁地了得。”

    秦红棉伸掌按住段誉头顶，叫道：“你要不要儿子的性命”段正淳一惊住手，知她向来脾气暴躁，对自己原配夫人刀白凤又是恨之入骨，说不定掌力一吐，便伤了段誉的性命，急道：“红棉，我孩儿中了你女儿的毒箭，受伤不轻。”秦红棉道：“他已服解药，死不了，我暂且带去。瞧你是愿做王爷呢还是要儿子。”南海鳄神哈哈大笑，说道：“这小子终究是非拜我为师不可。”段正淳道：“红棉，我甚么都答允，你你放了我孩儿。”

    秦红棉对段正淳的情意，并不因隔得十八年而丝毫淡了，听他说得如此情急，登时心软，道：“你真的真的什么都答允”段正淳道：“是，是”钟夫人插口道：“师姊，这负心汉子的话，你又相信得的岳二先生，咱们走吧”

    南海鳄神纵起身来，抱着段誉在半空中一个转身，已落在对面屋上。跟着砰砰两声，叶二娘和云中鹤分别将两名王府卫士击下地去。

    钟夫人叫道：“段正淳，咱们今晚是不是要打上一架”

    段正淳虽知集王府中的人力，未必不能截下这些人来，但儿子落入了对方手中，投鼠忌器，难以凭武力决胜，何况眼前这对师姊妹均与自己关系大不寻常，柔声道：“宝宝，你

    你也来和我为难么”钟夫人道：“我是钟万仇的妻子，你胡说八道的乱叫甚么”段正淳道：“宝宝，这些日子来，我常常在想念你。”钟夫人眼眶一红，道：“那日知道段公子是你的孩儿之后，我心里心里好生难过”声音也柔和起来。秦红棉叫道：“师妹，你也又要上他当吗”钟夫人挽了秦红棉的手，叫道：“好，咱们走。”回头道：“你提了刀白凤那贱人的首级，一步一步拜上万劫谷来，我们或许便还了你的儿子。”

    段正淳道：“万劫谷”只见南海鳄神抱着段誉已越奔越远。高昇泰和褚万里等正四面拦截。段正淳叹了口气，叫道：“高贤弟，放他们去罢。”高昇泰叫道：“小王爷”

