    段正淳道：“慢慢再想法子。”一面说，一面飞身纵到高昇泰身前，叫道：“刺客已退各归原位。”身形一晃，欺到钟夫人身旁，柔声道：“宝宝，你这几年可好”钟夫人道：“有甚么不好”段正淳反手一指，无声无息，已点中了她腰门“章门穴”。钟夫人猝不及防，便即软倒。段正淳伸左手揽住了她，假作惊惶，叫道：“啊哟宝宝，你怎怎么啦”
    秦红棉不虞有诈，奔了过来，问道：“师妹，甚么事”段正淳“一阳指”点出，点中的一般是她腰间“章门穴”。

    秦红棉和钟夫人要穴被点，被段正淳一手一个搂住，不约而同的向他恨恨瞪了一眼，均想：“又上了他当。我怎地如此胡涂这一生中上了他这般大当，今日事到临头，仍然不知提防。”

    段正淳道：“高贤弟，你内伤未愈，快回房休息。万里，你率领人众，四下守卫。”高昇泰和褚万里躬身答应。

    段正淳挟着二女回入暖阁之中，命厨子、侍婢重开筵席，再整杯盘。

    待众人退下，段正淳点了二女腿上环跳、曲泉两穴，使她们无法走动，然后笑吟吟的拍开二女腰间“章门穴”。秦红棉大叫：“段正淳，你你还来欺侮人。”段正淳转过身来，向两人一揖到地，说道：“多多得罪，我这里先行陪礼了。”秦红棉怒道：“谁要你陪礼快些放开我们。”

    段正淳道：“咱们三人十多年不见了，难得今日重会，正有千言万语要说。红棉，你还是这么急性子。宝宝，你越长越秀气啦，倒似比咱们当年在一起时还年轻了些。”钟夫人尚未答话，秦红棉怒道：“你快放我走。我师妹越长越秀气，我便越长越丑怪，你瞧着我这丑老太婆有甚么好”段正淳叹道：“红棉，你倒照照镜子看，倘若你是丑老太婆，那些写文章的人形容一个绝世美人之时，都要说：沉鱼落雁之容，丑老太婆之貌了。”

    秦红棉忍不住嗤的一笑，正要顿足，却是腿足麻痹，动弹不得，嗔道：“这当儿谁来跟你说笑嘻皮笑脸的猢狲儿，像甚么王爷”烛光之下，段正淳见到她轻頻薄怒的神情，回忆昔日定情之夕，不由得怦然心动，走上前去在她颊上香了一下。秦红棉上身却能动弹，左手拍的一声，清脆响亮的给他一记耳光。段正淳若要闪避挡架，原非难事，却故意挨了她这一掌，在她耳边低声道：“修罗刀下死，做鬼也风流”

    秦红棉全身一颤，泪水扑簌簌而下，放声大哭，哭道：“你你又来说这些风话。”原来当年秦红棉以一对修罗刀纵横江湖，外号便叫作“修罗刀”，失身给段正淳那天晚上，便是给他亲了一下面颊，打了他一记耳光，段正淳当年所说的便正是那两句话。十八年来，这“修罗刀下死，做鬼也风流”十个字，在她心头耳边，不知萦回了几千几万遍。此刻陡然间听得他又亲口说了出来。当真是又喜又怒，又甜又苦，百感俱至。

