    钟夫人低声道：“师姊，这家伙就会甜言蜜语，讨人喜欢，你别再信他的话”秦红棉道：“不错，不错我再也不信你的鬼话。”这句话却是对着段正淳说的。
    段正淳走到钟夫人身边笑道：“宝宝我也香香你的脸，许不许”钟夫人庄言道：“我是有夫之妇，决不能坏了我丈夫的名声。你只要碰我一下，我立时咬断舌头，死在你的面前。”

    段正淳见她神色凛然，说得斩钉截铁，倒也不敢亵读，问道：“宝宝，你嫁了怎么样的一个丈夫啊”钟夫人道：“我丈夫样子丑陋，脾气古怪，武功不如你，人才不如你，更没你的富贵荣华。可是他一心一意的待我，我也一心一意的待他。

    我若有半分对不起他，教我甘宝宝天诛地灭，万劫不得超生。

    我跟你说，我跟他住的地方叫作万劫谷，那名字便因我这毒誓而来。”

    段正淳不由得肃然起敬，不敢再提旧日的情意，口中虽然不提，但见到甘宝宝白嫩的脸庞俊俏如昔，微微撅起的嘴唇樱红如昔，心中又怎能忘得了昔日的情意听她言语中对丈夫这么好，不由得一阵心酸，长长叹了口气，说道：“宝宝，我没福气，不能让你这般待我。本来本来是我先认得你，唉，都是我自己不好。”

    钟夫人听他语气凄凉，情意深挚，确不是说来骗人的，不禁眼眶又红了。

    三人默然相对，都忆起了旧事，眉间心上，时喜时愁。

    过了良久段正淳轻轻的道：“你们掳了我孩儿去，却为了甚么宝宝，你那万劫谷在哪里”

    窗外忽然一个涩哑的嗓子说道：“别跟他说”段正淳吃了一惊，心想：“外边有褚万里等一干人把守，怎地有人悄没声的欺了过来”钟夫人脸色一沉，道：“你伤没好，也来干甚么了”跟着一个女子的声音说道：“钟先生，请进罢”段正淳更是一惊，不由得面红过耳。

    暖阁的帷子掀起，刀白凤走了进来，满面怒色，后面跟着个容貌极丑的汉子，好长的一张马脸。

    原来秦红棉赴姑苏行刺不成，反与爱女失散，便依照约定，南来大理，到师妹处相会。姑苏王家派出的瑞婆婆、平婆婆等全力追击木婉清，秦红棉落后了八九日路程，倒是一路平安无事。来到万劫谷，问知情由，便与钟夫人一齐出来探访，途中遇到叶二娘、南海鳄神和云中鹤“三恶”。这“三恶”是钟万仇请来向段正淳为难的帮手，当下向钟夫人说起经过。南海鳄神投入段誉门下的丑事，那自然是不说的。秦红棉一听得木婉清失陷在大理镇南王府之中，当即偕同前来。

    钟万仇对妻子爱逾性命，醋性又是奇重，自她走后，坐立不安，心绪难宁，当下顾不得创伤未愈，半夜中跟踪而来。

    在镇南王府之外，正好遇到刀白凤忿忿而出，一肚子怨气没处发泄，两人一言不合，便即动手。斗到酣处，刀白凤渐感不支，突然一个黑衣人影从身旁掠过，掩面呜咽，却是木婉清。两人齐声招呼，木婉清不理而去。

