    然而情网既陷，柔丝愈缠愈紧，她在无量山高峰上苦候七日七夜，于那望穿秋水之际，已然情根深种，再也无法自拔了。
    只听轰隆、轰隆，奔腾澎湃的水声不断传来，木婉清万念俱绝，忽萌死志，顺步循声走去，翻过一个山头，但见澜沧江浩浩荡荡的从山脚下涌过，她叹了一口长气，寻思：“我只须涌身一跳，就再没甚么烦恼了。”沿着山坡走到江边，朝阳初升，照得碧玉般的江面上犹如镶了一层黄金一般，要是跳了下去，这般壮丽无比的景色，还有别的许许多多好看东西，就都再也看不见了。

    悄立江边，思涌如潮，突然眼角瞥处，见数十丈外一块岩石上坐得有人。只是这人始终一动不动，身上又穿着青袍，与青岩同色，是以她虽在江边良久，一直没有发觉。木婉清看了他几眼，心道：“多半是个死尸。”

    她举手便即杀人，自也不怕甚么死人，好奇心起，快步走过去察看。见这青袍人是个老者，长须垂胸，根根漆黑，一双眼睁得大大的，望着江心，一眨也不眨。

    木婉清道：“原来不是死尸”但仔细再瞧几眼，见他全身纹风不动，连眼珠竟也绝不稍转，显然又非活人，便道：“原来是个死尸”

    仔细又看了一会，见这死尸双眼湛湛有神，脸上又有血色，木婉清伸出手去，到他鼻子底下一探，只觉气息若有若无，再摸他脸颊，却是忽冷忽热，索性到他胸口去摸时，只觉他一颗心似停似跳。她不禁大奇，说道：“这人真怪，说他是死人，却像是活人。说他是活人罢，却又像是死人。”

    忽然有个声音说道：“我是活人”

    木婉清大吃一惊，急忙回头来，却不见背后有人。江边尽是鹅卵大的乱石，放眼望去，没处可以隐藏，而她明明一直瞧着那个怪人，声音入耳之时，并未见到他动唇说话。她大声叫道：“是谁戏弄姑娘你活得不耐烦了么”退后两步，背向大江，眼望三方。

    只听得一个声音说道：“我确是活得不耐烦了。”木婉清这一惊非同小可，眼前就只这个怪人，然而清清楚楚的见到他嘴唇紧闭，决不是他在说话。她大声喝道：“谁在说话”那声音道：“你自己在说话啊”木婉清道：“跟我说话的人是谁”

    那声音道：“没有人跟你说话。”木婉清急速转身三次，除了自己的影子之外，甚么也看不到。

    这时已料定是这青袍客作怪，走近身去，大着胆子，伸手按住他嘴唇，问道：“是你跟我说话吗”那声音道：“不是”

    木婉清手掌中丝毫不觉颤动，又问：“明明有人跟我说话，为甚么说没有人”那声音道：“我不是人，我也不是我，这世界上没有我了。”

    木婉清陡然间只觉毛骨悚然，心想：“难道真的有鬼”问道：“你你是鬼么”那声音道：“你自己说不想活了，你要去变鬼，又为甚么这样怕鬼”木婉清强道：“谁说我怕鬼

    我是天不怕，地不怕”

    那声音道：“你就怕一件事。”木婉清道：“哼，我甚么也不怕。”

