    那声音道：“你怕的，你怕的。你就怕好好一个丈夫，忽然变成了亲哥哥”
    这句话便如当头一记闷棍，木婉清双腿酸软，坐倒在地，呆了半晌，喃喃的道：“你是鬼，你是鬼”那声音道：“我有个法子，能叫段誉变成不是你的亲哥哥，又成为你的好丈夫。”

    木婉清颤声道：“你你骗我。这是老天爷注定了的事，变变不来的。”那声音道：“老天爷该死，是混蛋，咱们不用理他。我有法子，能叫你的哥哥变成你的丈夫，你要不要”

    木婉清本已心灰意懒，万念俱绝，这句话当真是天降纶音，虽是将信将疑，仍急忙说道：“我要的，我要的”那声音便不再响。

    过了一会，木婉清道：“你是谁啊让我见见你的相貌，成不成”那声音道：“你已瞧了我很久啦，还看不够么”自始至终，语音总是平平板板，并无高低起伏。木婉清道：“你你就是这个你么”那声音道：“我也不知道我是不是我。唉”直到最后这声长叹，才流露了他心中充满着闷郁之情。

    木婉清更无怀疑，知道声音便是眼前青袍老者所发出，问道：“你口唇不动，怎么会说话”那声音道：“我是活死人，嘴唇动不来的，声音从肚子里发出来。”

    木婉清年纪尚小，童心未脱，片刻之前还是满腹哀愁，这时听他说居然可以口唇不动而说话，不由得大感有趣，说道：“用肚子也会说话，那可当真奇了。”青袍客道：“你伸手摸摸我的肚皮，就知道了。”木婉清伸手按在他的肚上。那青袍客道：“我肚子在震动，你觉到了么”木婉清掌心之中，果然觉到他肚子随着声音而波动起伏，笑道：“哈哈，真是古怪。”

    她不知道这青袍客所练的乃是一门腹语术，世上玩傀儡戏的会者甚多，只是要说得如他这般清楚明白，那就着实不易，非有深湛内功者莫办。

    木婉清绕着他身子转了几个圈子，细细察看，问道：“你嘴唇不会动，怎么吃饭”青袍客伸出双手，一手拉上唇，一手拉下唇将自己的嘴巴拉开，随即以左手两根手指撑住，右手投了一块东西进口，骨嘟一声，吞了下去，说道：“便是这样。”木婉清叹道：“唉真可怜，那不是甚么滋味都辨不出来么”她这时发觉他面部肌肉全部僵硬，眼皮无法闭上，脸上自更无喜怒哀乐之情，初见面时只道他是个死尸，便是因此。

    她恐惧之情虽消，但随即想到，此人自身有极大困难，无法解除，又如何能逆天行事，将自己的亲哥哥变作丈夫看来先前的一番说话只不过是胡说八道罢了，沉吟半晌，叹了口气，转过身来，缓缓迈步走开。只听那声音道：“我要叫段誉做你丈夫，你不能离开我。”木婉清淡淡一笑，向西走了几步，忽然停步，转身问道：“你我素不相识，你怎么知道我的心事你你识得段郎么”

