    行出数里，进了一座大树林中，四周都是参天古木，当日阳光灿烂，林中却黑沉沉地宛如黄昏，越走树林越密，到后来须得侧身而行。再行出数十丈，只见前面一株株古树互相挤在一起，便如一堵大墙相似，再也走不过去。青袍客左手铁杖伸出，靠在她背上一挥，木婉清身不由主的腾身而起，落在一株大树的树干上。却见青袍客已轻飘飘的跃在半空，铁杖在一株大树上一插，身子飞起，越过了树墙。木婉清无此能耐，老老实实的钻过大树枝叶，在树墙彼侧跳下地来。
    只见眼前一大片空地，中间孤零零的一间石屋。那石屋模样甚是奇怪，以一块块千百斤重的大石砌成，凹凹凸凸，宛然是一座小山，露出了一个山洞般的门口。青袍客喝道：“进去”木婉清向石屋内望去，黑黝黝的不知里面藏着甚么怪物，如何敢贸然走进突觉一只手掌按到了背心，急待闪避，青袍客掌心劲力已吐，将她推进屋去。

    她左掌护身，使招“晓风拂柳”，护住面门，只怕黑暗中有甚么怪物来袭，只听得轰隆一声，屋门已被甚么重物封住。

    她大吃一惊，抢到门口伸手去推时，着手处粗糙异常，原来是一块花岗巨岩。

    她双臂运劲，尽力推出，但那巨岩纹丝不动。木婉清奋力又推，当真便如晴蜓撼石柱一般，那里动摇得了，她大声急叫：“喂，你关我在这里干甚么”只听那青袍客道：“你求我的事，自己也忘了吗”声音从巨岩边上的洞孔中透进来，倒听得十分清楚。木婉清定了定神，见巨岩堵住屋门，岩边到处露出空隙，有的只两三寸宽，有的却有尺许，但身子万万钻不出去。

    木婉清大叫：“放我出来，放我出来”外面再无声息，凑眼从孔穴中望将出去，遥见青袍客正跃在高空，有如一头青色大鸟般越过了树墙。

    她回过身来，睁大眼睛，只见屋角中有桌有床，床上有一人坐着，她又是一惊，叫道：“你你”

    那人站起身来，走上两步，叫道：“婉妹，你也来了”语音中充满着惊喜，原来竟是段誉。

    木婉清在绝望中乍见情郎，欢喜得几乎一颗心停了跳动，扑将上去，投在他怀里。石屋中光亮微弱，段誉隐约见她脸色惨白，两滴泪水夺眶而出，心下甚是怜惜，紧紧搂住了她，见她两片樱唇微颤，忍不住低头便吻了下去。两人四唇甫接，同时想起：“咱俩是兄妹，决不可这样。”身子都是一震，立即放开缠接着的双臂，各自退回。两人背靠石室的一壁，怔怔对视。木婉清“哇”的一声，哭了出来。

    段誉柔声安慰：“婉妹，这是上天命中注定，你也不必难过。我有你这样一个妹子，甚是欢喜。”木婉清连连顿足，哭道：“我偏要难过，我偏不欢喜你心中欢喜，你就好没良心。”

    段誉叹道：“那有甚么法子当初我没遇到你，那就好了。”

