    但身上实是热得难忍，将衣服一件件的脱将下来，脱到只剩一身单衣单裤，便不再脱，盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，强自克制那心猿意马。他服食了“莽牯朱蛤”，本已万毒不侵，但红烧肉中所混的并非伤人性命的毒药，而是激发情欲的春药。男女大欲，人之天性，这春药只是激发人人有生俱来的情欲，使之变本加厉，难以自制。“莽牯朱蛤”的剧毒以毒攻毒，能除万毒，这春药却非毒物，“莽牯朱蛤”对之便无能为力了。
    木婉清亦是一般的烦躁炽热，到后来忍无可忍，也除下外裳。

    段誉叫道：“你不可再脱，背脊靠着石壁，当可清凉些。”

    两人都将背心靠住石壁，背心虽然凉了，但胸腹四肢、头脸项颈，却没一处不是热得火滚。段誉见木婉清双颊如火，说不出的娇艳可爱，一双眼水汪汪地，显然只想扑到自己的怀中来，他想：“此刻咱们决心与药性相抗，但人力有时而尽，倘若做出乱伦的行径来，当真丢尽了段家的颜面，百死不足以赎此大罪。”说道：“你给我一枝毒箭。”

    木婉清道：“干甚么”段誉道：“我我如果抵挡不住药力，便一箭戳死自己，免得害你。”木婉清道：“我不给你。”

    两人却都不知箭上的毒性其实已害他不死。段誉道：“你答允我一件事。”木婉清道：“什么”段誉道：“我只要伸手碰到你身子，你便一箭射死我。”木婉清道：“我不答允。”段誉道：“求求你，答允了罢。我大理段氏数百年的清誉，不能在我手里坏了。否则我死之后，如何对得起列祖列宗”

    忽听得石室外一个声音说道：“大理段氏本来是了不起的，可是到了段正明手上，口中仁义道德，用心却如狼心狗肺，早已全无清誉之可言。”

    段誉怒道：“你是谁胡说八道。”木婉清低声道：“他便是那个青袍怪人。”

    只听那青袍客说道：“木姑娘，我答允了你，叫你哥哥变作你的丈夫，这件事包在我身上，必定做到。”木婉清怒道：“你这是下毒害人，跟我求你的事有何相干”青袍客道：“那碗红烧肉之中，我下了好大份量的阴阳和合散，服食之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。这和合散的药性，一天厉害过一天，到得第八天上，凭你是大罗金仙，也难抵挡。”

    段誉怒道：“我和你无怨无仇，何以使这毒计害我你要我此后再无面目做人，叫我伯父和父母终身蒙羞，我宁可死一百次，也决不干那无耻乱伦之行。”

    那青袍客道：“我和你无冤无仇，你伯父却和我仇深似海。

    段正明、段正淳这两个小子终身蒙羞，没面目见人，那是再好不过，妙极，妙极嘿嘿，嘿嘿”他嘴不能动，笑声从喉头发出，更是古怪难听。

