    青袍客道：“我自己的事，何必说给你这个小子听”说了这两句话，从此再无声息。
    段誉情知和木婉清多说一句话，便多一分危险，面壁而坐，思索“凌波微步”中一步步复杂的步法，昏昏沉沉的过了良久，忽想：“那石洞中的神仙姊姊比婉妹美丽十倍，我若要娶妻，只有娶得那位神仙姊姊这才不枉了。”迷糊之中转过头来，只见木婉清的容颜装饰，慢慢变成了石洞中的玉像，段誉大叫：“神仙姊姊，我好苦啊，你救救我”跪倒在地，抱住了木婉清的小腿。

    便在此时，外边有人说道：“吃晚饭啦”递进一根点燃了的红烛来。那人笑道：“快接住洞房春宵，怎可没有花烛”

    段誉一惊站起，烛光照耀之下，只见木婉清媚眼流波，娇美不可名状。他一口将烛火吹熄，喝道：“饭中有毒，快拿走，咱们不吃。”

    那人笑道：“你早已中了毒啦，份量已足，不必再加。”将饭菜递了进来。

    段誉茫然接过，放在桌上，寻思：“人死之后，一了百了，身后是非，如何能管得”转念又想：“爹娘和伯父对我何等疼爱，如何能令段门贻笑天下”

    忽听木婉清道：“段郎，我要用毒箭自杀了，免得害你。”

    段誉叫道：“且慢，咱兄妹便是死了，这万恶之徒也不肯放过咱们。此人阴险毒辣，比之吃小儿的叶二娘、挖人心的南海鳄神还要恶毒不知他到底是谁”

    只听得那青袍客的声音说道：“小子倒也有点见识。老夫位居四大恶人之首，恶贯满盈便是我”

