    这一下刀白凤和秦红棉都是吓得脸色惨白，心中怦怦乱跳。刀白凤叫道：“我不领你的情”闪身绕过丈夫，挥拂尘向秦红棉抽去。她恨极秦红棉手段阴毒，拂尘上招数快极，斜扫直击，教对方再也缓不出手来发射毒箭。秦红棉适才这两箭险些射中段正淳，又见他不顾性命的相救妻子，偏心已极，惊慌中又加上气苦，登时挡不住拂尘的急攻。刀白凤拂尘一招“凤栖于梧”，向她头顶击落，秦红棉急向右闪，刀白凤左掌正好同时击出，眼见便可正中秦红棉胸口，立时便要打得她狂吐鲜血。手掌离她胸口尚有半尺，忽然旁边一只男子手掌伸过来一带，将她这一掌掠开了，正是段正淳出手相救，说道：“凤凰儿，别这么狠”
    秦红棉一怔，怒道：“甚么凤凰儿、孔雀儿，叫得这般亲热”左手刀向段正淳肩头砍落。刀白凤也正恼丈夫相救情妇，格开自己势在必中的一招，挥拂尘向他脸上扫去。

    二女同时出手，同时见到对方向段正淳攻击，齐叫：“啊哟”同时要回护郎君。刀白凤拂尘转向，去挡格修罗刀；秦红棉足向刀白凤踢去，要她收转拂尘。

    段正淳斜身一闪，砰的一声，秦红棉这一脚重重踢中在他屁股上。刀白凤怒道：“你干么踢我丈夫”秦红棉道：“段郎，我不是故意的，你你很疼吗”段正淳装腔作势，大叫：“哎唷，哎唷踢死我啦”蹲下身来。

    钟万仇瞧出便宜，举刀搂头向段正淳劈落。刀白凤叫道：“住手”秦红棉叫道：“打他”拂尘与修罗刀齐向钟万仇攻去。钟万仇只得回刀招架，大叫：“姓段的臭贼，你这老白脸，靠女人救你性命，算甚么好汉”段正淳哈哈大笑，倏地跃起，刷刷刷三剑，只逼得钟万仇踉跄倒退。秦红棉一怔，怒道：“你没受伤，装假”刀白凤也道：“这家伙最会骗人，你怎能信他了”秦红棉叫道：“看刀”刀白凤叫道：“打他”这一次二女却是联手向段正淳进攻。

    保定帝见兄弟跟两个女人纠缠不清，摇头暗笑，向褚万里道：“你们进去搜搜”褚万里应道：“是”

