    保定帝走进屋中，叫道：“誉儿，你在这里么”不听有人回答。他推开左边厢房门，又叫道：“誉儿，誉儿”只见一个十五六岁的小姑娘从门背后转了出来，脸色惊惶，问道：“你你是谁”保定帝道：“段公子在哪里”那少女道：“你找段公子干甚么”保定帝道：“我要救他出来”
    那少女摇头道：“你救他不出的。他给人用大石堵在石屋之中，门口又有人看守。”保定帝道：“你带我去。我打倒看守之人，推开大石，就救他出来了。”那少女摇头道：“不成

    我如带了你去，我爹爹要杀了我的。”保定帝问：“你爹爹是谁”那少女道：“我姓钟，我爹爹就是这里的谷主啊。”这少女便是从无量山逃回来的钟灵。

    保定帝点了点头，心想对付这样一个少女，不论用言语套问，或以武力胁逼，均不免有失身分，段誉既在此谷中，总不难寻到，当下从屋中回了出来，要另行觅人带路。

    段誉和木婉清在石屋之中，听说门外那青袍客竟是天下第一恶人“恶贯满盈”，大惊之下，扑过去搂在一起。段誉低声道：“咱们原来落在天下第一恶人手中，那真是糟之极矣”木婉清“唔”的一声，将头钻在他的怀中。段誉轻抚她头发，安慰道：“别怕。”

    两人上下衣衫均已汗湿，便如刚从水中爬起来一般。两人全身火热，体气蒸薰，闻在对方鼻中，更增几分诱惑之意。

    一个是血气方刚的青年，一个是情苗深种的少女，就算没受春药的激动，也已把持不定，何况“阴阳和合散”的力量霸道异常，能令端士成为淫徒，贞女化作荡妇，只教心神一迷，圣贤也成禽兽。此时全仗段誉一灵不昧，念念不忘于段氏的清誉令德，这才勉力克制。

    青袍客得意之极，怪声大笑，说道：“你兄妹二人快些成其好事，早一日生下孩儿，早一日得脱牢笼。我去也”说罢，越过树墙而去。

    段誉大叫：“岳老三，岳老二你师父有难，快快前来相救。”叫了半天，却哪里有人答应

    段誉寻思：“当此危急之际，便是拜他为师，也说不得了。

    拜错恶人为师，不过是我一人之事，须不致连累伯父和爹爹。”

    于是又纵声大叫：“南海鳄神，我甘愿拜你为师了，愿意做南海派的传人，你快来救你的徒弟啊。我死之后，你可没徒弟了。”乱叫乱喊了一阵，始终不闻南海鳄神的声息，突然想到：

    “啊哟不好南海鳄神最怕的便是他这个老大恶贯满盈，就算听到我叫唤，也不敢来救。”心中只是叫苦。

    木婉清忽道：“段郎，我和你成婚之后，咱们第一个孩儿，你喜欢男的还是女的”段誉迷迷糊糊的答道：“男的”

