    忽然石屋外一个少女的声音接口道：“段公子，你是她哥哥，决不能跟她成婚。”段誉一楞，道：“你你是钟姑娘么”那少女正是钟灵，说道：“是我啊。我偷听到了这青袍恶人的话，我定要想法子救你和木姊姊。”段誉大喜，道：“那好极了，你去偷毒药的解药给我。”木婉清怒道：“钟灵你这小鬼快走开，谁要你救”钟灵道：“我还是想法子推开这大石头，先救你们出来的好。”段誉道：“不，不你去偷解药。我抵受不住，快快要死了。”钟灵惊道：“甚么抵受不住你肚子痛吗”段誉道：“不是肚子痛。”钟灵又问：
    “你是头痛么”段誉道：“也不是头痛。”钟灵道：“那你甚么地方不舒服”

    段誉情欲难遏之事，如何能对这小姑娘说得出口只得道：“我全身不舒服，你只设法去盗取解药便了。”钟灵皱眉道：“你不说病状，我就不知道要寻甚么解药。我爹爹解药很多，但得知你是肚痛、头痛，还是心痛。”段誉叹了口气道：“我甚么也不痛。我是我是服了一种叫做阴阳和合散的毒药。”钟灵拍手道：“你知道毒药的名字，那就好办了。段大哥，我这就去跟爹爹要解药。”

    她匆匆爬过树墙，便去缠着父亲拿那“阴阳和合散”的解药。那“阴阳和合散”是青袍客的药物，但钟万仇一听这名字，就知是甚么玩意儿，马脸一沉，斥道：“小女娃娃，东问西问这些不打紧的东西干么你再胡说八道，我老大耳括子打你。”钟灵急道：“不是胡说八道”

    便在此时，保定帝等一干人攻进万劫谷来，钟万仇忙出去应敌，将钟灵一人留在屋内。她听得屋外兵刃交作，斗得甚是厉害，也不去理会，自在父亲的藏药之所东翻西找。钟万仇的数百个药瓶之上都贴有药名，但偏偏就不见“阴阳和合散”的解药。正不知如何是好，听的有人进来，出去一看，便遇到了保定帝。

    保定帝想寻人带路，一时却不见有人，忽听得身后脚步声响，回头见是钟灵奔来，当即停步等候。钟灵奔近，说道：“我找不到解药，还是带你去罢不知你能不能推开那块大石头。”保定帝莫名其妙，问道：“甚么解药大石头”钟灵道：“你跟我来，一看便知道了。”

    万劫谷中道路虽然曲折，但在钟灵带领之下，片刻即至，保定帝托着钟灵的手臂，也不见他纵身跳跃，突然间凌空而起，平平稳稳越过了树墙。钟灵拍手赞道：“妙极，妙极你好像会飞啊哟，不好”

    但见石屋之前端坐着一人，正是那青袍怪客

    钟灵对这个半死半活的人最是害怕，低声道：“咱们快走，等这人走了再来。”保定帝见了这青袍怪人也是极感诧异，安慰她道：“有我在这里，你不用怕。段誉便是在这石屋之中，是不是”钟灵点了点头，缩在他身后。

    保定帝缓步上前，说道：“尊驾请让一步”青袍客便如不闻不见，凝坐不动。

