    青袍客道：“这小子定力不错，服了我的阴阳和合散，居然还能支撑到这时候。”保定帝吃了一惊，问道：“那是甚么毒药”青袍客道：“不是毒药，只不过是一种猛烈的春药而已。”保定帝道：“你给他服食这等药物，其意何居”青袍客道：“这石屋之中，另有一个女子，是他的胞妹。”
    保定帝一听之下，登时明白了此人的阴谋毒计。他修养再好，也禁不住勃然大怒，长袖挥处，嗤的一指向他点去。青袍客横杖挡开，保定帝第二指又已点出，这一指直趋他喉下七突穴，那是致命死穴，料想他定要全力反击。

    那知青袍客“嘿嘿”两声，既不闪避，也不招架。保定帝见他不避不架，心中大疑，立时收指，问道：“你为何甘愿受死”青袍客道：“我死在你手下，那是再好不过，你的罪孽，又深了一层。”保定帝问道：“你到底是谁”青袍客低声说了一句话。

    保定帝一听，脸色立变，道：“我不信”青袍客将右手中的铁杖交于左手，右手食指嗤的一声，向保定帝点去，保定帝斜身闪开，还了一指。青袍客以中指直戳，保定帝脸色凝重，以中指相还。青袍客第三招以无名指横扫，第四招以小指轻挑，保定帝一一照式还报。到得第五招时，青袍客以大拇指捺将过来，五指中大拇指最短，因而也最为迟钝不灵，然而指上力道却是最强，保定帝不敢怠慢，大拇指一翘，也捺了过去。

    钟灵一旁看得好生奇怪，忘了对青袍客的畏惧之意，笑道：“你们两个在猜拳么你伸一指，我伸一指的，却是谁赢了”一面说，一面走近身去。蓦地里一股劲风无声无息的袭到，钟灵一怔之际，左肩剧痛，几欲晕倒。保定帝反手挥掌，将她身子平平推出，跟着向后纵跃，将她扶住，说道：“站着别动。”钟灵怔怔的道：“他他要杀我”保定帝摇头道：“不是。我和他在比试武功，旁人不能走近。”伸掌在她背心上轻抚数下。

    那青袍客道：“你信了没有”保定帝抢上数步，躬身说道：“正明参见前辈。”青袍客道：“你只叫我前辈，是不肯认我呢，还是意下犹有未信”保定帝道：“正明身为一国之主，言行自当郑重。正明无子，这段誉身负宗庙社稷的重寄，请前辈释放。”青袍客道：“我正要大理段氏乱伦败德，断子绝孙。我好容易等到今日，岂能轻易放手”保定帝厉声道：“段正明万万不许。”

    青袍客道：“嘿嘿你自称是大理国皇帝，我却只当你是谋朝篡位的乱臣贼子。你有胆子，尽管去调神策军、御林军来好了。我跟你说，我势力固然远不如你，可是要先杀段誉这小贼却易如反掌。你此刻跟我动手，数百招后或能胜得了我，但想杀我，却也千难万难。我只要不死，你便救不了段誉性命。”

