    保定帝问道：“淳弟呢”高昇泰道：“镇南王逐开了钟谷主，和王妃一起找寻段公子去了。”保定帝纵声叫道：“此间诸事另有计较，各人且退。”
    巴天石陡然住足，云中鹤直扑过来，巴天石砰的一掌，击将出去。云中鹤双掌一挡，只感胸中气血翻涌，险些喷出血来。他强自忍住，双睛望出来模糊一片，已看不清对手拳脚来路。巴天石却并不乘胜追击，嘿嘿冷笑，说道：“领教了。”

    只听左首树丛后段正淳的声音说道：“这里也没有，咱们再到后面去找。”刀白凤道：“找个人来问问就好了，谷中怎地一个下人也没有。”秦红棉道：“我师妹叫他们都躲起来啦。”

    保定帝和高昇泰、巴天石三人相视一笑，均觉镇南王神通广大，不知使上了甚么巧妙法儿，竟教这两个适才还在性命相扑的女子联手同去找寻段誉。只听段正淳道：“那么咱们去问你师妹，她一定知道誉儿关在甚么地方。”刀白凤怒道：“不许你去见甘宝宝。不怀好意”秦红棉道：“我师妹说过了，从此永远不再见你的面。”

    三人说着从树丛中出来。段正淳见到兄长，问道：“大哥，救出找到誉儿了么”他本想说“救出誉儿”，但不见儿子在侧，便即改口。保定帝点头道：“找到了，咱们回去再说。”

    褚万里、朱丹臣等听得皇上下旨停战，均欲住手，但叶二娘和南海鳄神打得兴起，缠住了仍是恶战不休。保定帝眉头微蹙，说道：“咱们走罢”

    高昇泰道：“是”怀中取出铁笛，挺笛指向南海鳄神咽喉，跟着扬臂反手，横笛扫向叶二娘。这两记笛招都是攻向敌人极要紧的空隙，南海鳄神一个筋斗避过，拍的一声，铁笛重重击中叶二娘左臂。叶二娘大叫一声，急忙飘身逃开。

    高昇泰的武功其实并不比这两人强了多少，只是他旁观已久，心中早已拟就了对付这两人的绝招。这招似乎纯在对付南海鳄神，其实却是佯攻，突然出其不意的给叶二娘来一下狠的，以报前日背上那一掌之仇。看来似乎轻描淡写，随意挥洒，实则这一招在他心中已盘算了无数遍，实是毕生功力之所聚，已然出尽全力。

    南海鳄神圆睁豆眼，又惊又佩，说道：“妈巴羔子，好家伙，瞧你不出”下面的话没再说下去，意思自然是说：

    “瞧你不出，居然这等厉害，看来老子只怕还不是你这小子的对手。”

    刀白凤问保定帝道：“皇上，誉儿怎样”保定帝心下甚是担忧，但丝毫不动声色，淡淡说道：“没甚么。眼前是个让他磨练的大好机会，过得几天自会出来，一切回宫再说。”说着转身便走。

    巴天石抢前开路。段正淳夫妇跟在兄长之后，其后是褚、古、傅、朱四护卫，最后是高昇泰殿后。他适才这凌厉绝伦的一招镇慑了敌人，南海鳄神虽然凶悍，却也不敢上前挑战。

    段正淳走出十余丈，忍不住回头向秦红棉望去，秦红棉也怔怔的正瞧着他背影，四目相对，不由得都痴了。

