    钟万仇道：“我又不是请他们来助拳，要他们跟段正明作对造反。凑巧他们都在大理城里，我就邀了来喝酒，好让大家作个见证，段正淳的亲生儿子和亲生女儿同处一室，淫秽乱伦，如同禽兽。今日请来的贵宾之中，还有几个是来自北边的中原豪杰。明儿一早，咱们去打开石屋门，让大家开开眼界，瞧瞧一阳指段家传人的德性，那不是有趣得紧么这还不名扬江湖么”说着哈哈大笑，极是得意。
    钟夫人哼的一声，道：“卑鄙，卑鄙无耻，无耻”钟万仇道：“你骂谁卑鄙无耻了”钟夫人道：“谁干卑鄙无耻之事，谁就卑鄙无耻，用不着我来骂。”钟万仇道：“是啊，段正淳这恶徒自逞风流，多造冤孽，到头来自己的亲生儿女相恋成奸，当真是卑鄙无耻之极了。”钟夫人冷笑了两声，并不回答。钟万仇道：“你为甚么冷笑卑鄙无耻四个字，骂的不是段正淳么”钟夫人冷笑道：“自己斗不过段家，一生在谷中缩头不出，那也罢了，所谓知耻近乎勇，这还算是个人。那知你却用这等手段去摆布他的儿子女儿，天下英雄耻笑的决不是他，而是你钟万仇”

    钟万仇跳了起来，怒道：“你你骂我卑鄙无耻”

    钟夫人流下泪来，哽咽道：“想不到我所嫁的丈夫，寄托终身的良人，竟是竟是这么一号人物。我我我好命苦”

    钟万仇一见妻子流泪，不由得慌了手脚，道：“好好

    你爱骂我，就骂个痛快罢”在室中大踱步走来走去，想说几句向妻子陪罪的言语，一时却想不出如何措词，说道：“这又不是我的主意。段誉是南海鳄神捉来的，木婉清是恶贯满盈所擒，那阴阳和合散也是他的。我怎会有这种卑鄙无耻的药物”这时只想推卸责任。钟夫人冷笑道：“你如知道甚么是卑鄙无耻，倒也好了。你要是不赞成这主意，那就该将木姑娘放出来啊。”钟万仇道：“那不成，那不成放了木婉清，段誉这小鬼一个人还做得出甚么好戏”

    钟夫人道：“好你卑鄙无耻，我也就做点卑鄙无耻的事给你瞧瞧。”钟万仇大惊，忙问：“你你你要做甚么”

    钟夫人哼了一声，道：“你自己去想好了。”钟万仇颤声道：“你你又要跟段正淳段正淳这恶贼去私通么”钟夫人怒道：“甚么又不又的”钟万仇忙陪笑道：“夫人，你别生气，我说错了话，你从来没跟他跟他那个过。你说要做些卑鄙无耻的事给我瞧瞧，这是这是开玩笑罢”钟夫人不答。

    钟万仇心惊意乱，一瞥眼见到后房藏药室中瓶罐凌乱，便道：“哼，灵儿这孩子也真胡闹，小小年纪，居然来问我阴阳和合散甚么的，不知她从哪里听来的，又到这里来乱搅一起。”说着走到药架边去整理药瓶，一足踏在那块切割下来的方板之上。华赫艮忙使劲托住，防他发觉。

