    钟万仇道：“段老师难得来此，不妨多盘桓几日，也好令众位兄弟多多请益。”保定帝道：“舍侄段誉得罪了钟谷主，被扣贵处，在下今日一来求情，二来请罪。还望钟谷主瞧在下薄面，恕过小儿无知，在下感激不尽。”
    群豪一听，都暗暗钦佩：“久闻大理段皇爷以武林规矩接待同道，果然名不虚传。此处是大理国治下，他只须派遣数百兵马，立时便可拿人，他居然亲身前来，好言相求。”

    钟万仇哈哈一笑，尚未答话。马五德说道：“原来段公子得罪了钟谷主。段公子这次去到普洱舍下，和兄弟同去无量山游览，在下照顾不周，以致生出许多事来。在下也要求一份情。”

    南海鳄神突然大声喝道：“我徒儿的事，谁要你来罗里罗唆”高昇泰冷冷的道：“段公子是你师父，你是磕过头，拜过师的，难道想赖帐”南海鳄神满脸通红，骂道：“你奶奶的，老子不赖。老子今天就杀了这个有名无实的师父。老子一不小心，拜了这小子为师，丑也丑死了。”众人不明就里，无不大感诧异。

    刀白凤道：“钟谷主，放与不放，但凭阁下一言。”钟万仇笑道：“放，放，放自然放，我留着令郎干甚么”云中鹤插口道：“段公子风流英俊，钟夫人俏药叉又是位美貌佳人，将段公子留在谷中，那不是引狼入室、养虎贻患吗钟谷主自然要放，不能不放，不敢不放”群豪一听，无不愕然，均觉这“穷凶极恶”云中鹤说话肆无忌惮，丝毫不将钟万仇放在眼里，“穷凶极恶”之名，端的不假。钟万仇大怒，转头说道：“云兄，此间事了之后，在下还要领教领教阁下的高招。”

    云中鹤道：“妙极，妙极我早就想杀其夫而占其妻，谋其财而居其谷。”

    群豪尽皆失色。无量洞洞主辛双清道：“江湖上英雄好汉并未死绝，你天下四恶身手再高，终究要难逃公道。”叶二娘娇声嗲气的道：“辛道友，我叶二娘可没冒犯你啊，怎地把我也牵扯在一起了”左子穆想起她掳劫自己幼儿之事，兀自心有余悸，偷偷斜睨她一眼。叶二娘吃吃而笑，说道：“左先生，你的小公子长得更加肥肥白白了罢”左子穆不敢不答，低声道：“上次他受了风寒，迄今患病未愈。”叶二娘笑道：“啊，那都是我的不好。回头我瞧瞧山山这乖孙子去。”左子穆大惊，忙道：“不敢劳动大驾。”

    保定帝寻思：“四恶为非作歹，结怨甚多。这些江湖豪士显然并非他们的帮手，事情便又好办得多。待救出誉儿之后，不妨俟机除去大害。四恶之首的延庆太子虽为段门中人，我不便亲自下手，但他终究有当真恶贯满盈之日。”

    刀白凤听众人言语杂乱，将话题岔了开去，霍地站起，说道：“钟谷主既然答允归还小儿，便请唤他出来，好让我母子相见。”

    钟万仇也站了起来，道：“是”突然转头，狠狠瞪了段正淳一眼，叹道：“段正淳，你已有了这样的好老婆、好儿子，怎地兀自贪心不足今日声名扫地，丢尽脸面，是你自作自受，须怪我钟万仇不得。”

