    段正淳接了过来，心中一酸，他早认得这金盒是当年自己与甘宝宝定情之夕给她的，打开盒盖，见盒中一张小小红纸，写着：“乙未年十二月初五丑时”九个小字，字迹歪歪斜斜，正是甘宝宝的手笔。
    刀白凤冷冷的道：“那好得很啊，人家把女儿的生辰八字也送过来了。”

    段正淳翻过红纸，只见背后写着几行极细的小字：“伤心苦候，万念俱灰。然是儿不能无父，十六年前朝思暮盼，只待君来。迫不得已，于乙未年五月归于钟氏。”字体纤细，若非凝目以观，几乎看不出来。段正淳想起对甘宝宝辜负良深，眼眶登时红了，突然间心念一动，顷刻间便明白了这几行字的含义：“宝宝于乙未年五月嫁给钟万仇，钟灵却是该年十二月初五生的，多半便不是钟万仇的女儿。宝宝苦苦等候我不至，说是儿不能无父，又说“迫不得已而嫁，自是因为有了身孕，不能未嫁生儿。那么钟灵这孩儿却是我的女儿。正是正是那时候，十六年前的春天，和她欢好未满一月，便有了钟灵这孩儿”想明白此节，脱口叫道：“啊哟，不成”

    刀白凤问道：“甚么不成”段正淳摇摇头，苦笑道：“钟万仇这家伙这家伙心术太坏，安排了这等毒计，陷害我段氏满门，咱们决不能决不能跟他结成亲家。此事无论如何不可”刀白凤听他这几句吞吞吐吐，显然是言不由衷，将他手中的红纸条接过来一看，微一凝思，已明其理，忍不住哈哈大笑，说道：“原来原来，哈哈，钟灵这小丫头，也是你的私生女儿。”怒气上冲，反手就是一掌。段正淳侧头避开。

    厅上众人俱都十分尴尬。保定帝微笑道：“既是如此，这事也只好作为罢论了”

    只见一名家将走到厅口，双手捧着一张名帖，躬身说道：“虎牢关过彦之过大爷求见王爷。”段正淳心想这过彦之是伏牛派掌门柯百岁的大弟子，外号叫作“追魂鞭”，据说武功颇为了得，只是跟段家素无往来，不知路远迢迢的前来何事，当即站起身来，向保定帝道：“这人不知来干甚么，兄弟出去瞧瞧。”

    保定帝微笑点头，心想：“这追魂鞭来得巧，你正好乘机脱身。”

    段正淳走出花厅，高昇泰与褚、古、傅、朱跟随在后。踏进大厅，只见一个身材高大的中年汉子坐在西首椅上。那人一身丧服，头戴麻冠，满脸风尘之色，双目红肿，显是家有丧事、死了亲人，见到段正淳进厅，便即站起，躬身行礼，说道：“河南过彦之拜见王爷。”段正淳还礼道：“过老师光临大理，小弟段正淳未曾远迎，还乞恕罪。”过彦之心想：“素闻大理段氏兄弟大富大贵而不骄，果然名不虚传。”说道：“过彦之草野匹夫，求见王爷，实是冒昧。”段正淳道：“王爷爵位仅为俗人而设。过老师的名头在下素所仰慕，大家兄弟相称，不必拘这虚礼。”引见高昇泰后，三人分宾主坐下。

