    段正淳道：“今儿初三，上月廿八晚间是四天之前。誉儿被擒入万劫谷是廿七晚间。”保定帝点头道：“不是四大恶人。”段延庆这几日中都在万劫谷，决不能分身到千里之外的陆凉州去杀人，何况即是段延庆，也未必能无声无息的一下子就打死了玄悲大师。
    慧真道：“我们扶起师父，他老人家身子冰冷，圆寂已然多时，大殿上也没动过手的痕迹。我们追出寺去，身戒寺的师兄们也帮同搜寻，但数十里内找不到凶手的半点线索。”

    保定帝黯然道：“玄悲大师为我段氏而死，又是在大理国境内遭难，在情在理，我兄弟决不能置身事外。”

    慧真、慧观二僧同时跪下叩谢。慧真又道：“我师兄弟四人和身戒寺方丈五叶大师商议之后，将师父遗体暂厝在身戒寺，不敢就此火化，以便日后掌门师伯检视。我两个师兄赶回少林寺禀报掌门师伯，小僧和慧观师弟赶来大理，向皇爷与镇南王禀报。”

    保定帝道：“五叶方丈年高德劭，见识渊博，多知武林掌故，他老人家如何说”

    慧真道：“五叶方丈言道：十之八九，凶手是姑苏慕容家的人物。”

    段正淳和高昇泰对望一眼，心中都道：“又是姑苏慕容”

    黄眉僧一直静听不语，忽然插口道：“玄悲大师可是胸口中了敌人的一招大韦陀杵而圆寂么”慧真一惊，说道：“大师所料不错，不知如何如何”黄眉僧道：“久闻少林玄悲大师大韦陀杵功夫乃武林的一绝，中人后对方肋骨根根断折。这门武功厉害自然是厉害的，终究太过霸道，似乎非我佛门弟子唉”段誉插嘴道：“是啊，这门功夫太过狠辣。”

    慧真、慧观听黄眉僧评论自己师父，心下已是不满，但敬他是前辈高僧，不敢还嘴，待听段誉也在一旁多嘴多舌，不禁都怒目瞪视。段誉只当不见，毫不理会。

    段正淳问道：“师兄怎知玄悲大师中了大韦陀杵而死”

    黄眉僧叹道：“身戒寺方丈五叶大师料定凶手是姑苏慕容氏，自然不是胡乱猜测的。段二弟，姑苏慕容氏有一句话，叫做：

    以彼之道，还施彼身，你听见过么”段正淳沉吟道：“这句话倒也曾听见过，只是不大明白其中含意。”黄眉僧喃喃的道：“以彼之道，还施之身。嗯，以彼之道，还施彼身”

    脸上突然间闪过一丝恐惧之色。保定帝、段正淳和他相识数十年，从未见他生过惧意，那日他与延庆太子生死相搏，明明已经落败，虽然狼狈周章，神色却仍坦然，此刻竟然露出惧色，可见对手实是非同小可。

