    不料黄眉僧轻轻叹了口气，接着道：“当时我听了这句话虽然气恼，但想一个黄口孺子的胡言何足计较只向他怒目瞪了一眼，也不理睬。却听得那妇人斥道：这人的金刚指是福建蒲田达摩下院的正宗，已有三成火候。小孩儿家懂得甚么你出指就没他这般准。“我一听之下，自然又惊又怒。我的师门渊源江湖上极少人知，这少妇居然一口道破，而说我的金刚指力只有三成火候，我当然大不服气。唉，其实那时候我太也不知天高地厚，以其时的功力而论，说我有三成火候，还是说得高了，最多也不过二成六七分而已。我便大声道：这位夫人尊姓小觑在下的金刚指力，是有意赐教数招么那少年勒住花驴，便要答话。那少妇忽然双目一红，含泪欲滴，说道：你爹临终时说过甚么话来。你立时便忘了么那少年道：是，孩儿不敢忘记。两人挥鞭催驴，便向前奔。
    “我越想越不服，纵马追了上去，叫道：喂胡说八道的指摘别人武功，若不留下数招，便想一走了之吗我骑的是匹脚力极快的好马，说话之间，已越过两匹花驴，拦在二人之前。那妇人向那少年道：你瞧，你随口乱说，人家可不答应了。那少年显然对母亲很孝顺，再也不敢向我瞧上一眼。

    我见他们怕了我，心想孤儿寡妇，胜之不武，何必跟他们一般见识但听那妇人的语气，这少年似乎也会金刚指力。我这门功夫足足花了十五年苦功，方始练成，这小小孩童如何能会自然是胡吹大气，便道：今日便放你们走路，以后说话可得小心些。“那妇人仍是正眼也不朝我瞧上一眼，向那少年道：这位叔叔说得不错，以后你说话可得小心些。倘若就此罢休，岂不极好可是那时候我年少气盛，勒马让在这边，那少妇纵驴先行，那少年一拍驴身，胯下花驴便也开步，我扬起马鞭，向花驴臀上抽去，大笑道：快快走罢马鞭距那花驴臀边尚有尺许，只听得嗤的一声，那少年回身一指，指力凌空而来，将我的马鞭荡得飞了出去。这一下可将我吓得呆了，他这一指指力凌厉，远胜于我。

    “只听那妇人道：既出了手，便得了结。那少年道：是。勒转花驴，向我冲过来。我伸左掌使一招拦云手向他推去，突然间嗤的一声，他伸指戳出，我只觉左边胸口一痛，全身劲力尽失。”

    黄眉僧说到这里，缓缓解开僧袍，露出瘦骨嶙嶙的胸膛来，只见他左边胸口对准心脏处有个一寸来深的洞孔。洞孔虽已结疤，仍可想像到昔日受创之重。所奇者这创口显已深及心脏，他居然不死，还能活到今日，众人都不禁骇然。

    黄眉僧指着自己右边胸膛，说道：“诸位请看。”只见该处皮肉不住起伏跳动，众人这才明白，原来他生具异相，心脏偏右而不偏左，当年死里逃生，全由于此。

