    钟灵看到这等惨象，吓得脸也白了，不敢再作一声。司空玄沉声问道：“给这鬼毒貂咬了，活得几日”钟灵颤声道：“我爹爹说，可活得七天，不过不过你司空帮主内力深厚，武功了不起，只怕一定能多活几日。”
    司空玄哼了一声，道：“拉这小子出来。”诸帮众答应了，将段誉从土石中拉了出来。钟灵急叫：“喂，喂，这不干他的事，可别害他。”手足乱撑，想乘机爬出。诸帮众忙用泥土填满段誉先前容身的洞穴，钟灵随即转动不得，不禁放声大哭。

    段誉心中也甚害怕，但强自镇定，微笑道：“钟姑娘，大丈夫视死如归，在这些恶人之前不可示弱。”钟灵哭道：“我不是大丈夫我不要视死如归我偏要示弱”

    司空玄沉声道：“给这小子服了断肠散。用七日的份量。”

    一名帮众从药瓶中倒了半瓶红色药末，逼段誉吞服。钟灵大叫：“这是毒药，吃不得的。”段誉一听“断肠散”之名，便知是厉害毒药，但想身落他人之手，又岂能拒不服药当即慨然吞下，嗒了嗒滋味，笑道：“味道甜咪咪的，司空帮主，你也吃半瓶么”

    司空玄怒哼一声。钟灵破涕为笑，随即又哭了起来。

    司空玄道：“这断肠散七日之后毒发，肚肠寸断而亡。你去取貂毒解药，若在七日之内赶回，我给你解毒，再放了这小姑娘。”钟灵道：“单是解药还不够的，尚须我爹爹运使独门内功，才解得了这闪电貂之毒。”司空玄道：“那么叫他请你爹爹来此救你。”钟灵道：“你这人话倒说得容易，我爹爹岂肯出山他是决不出谷一步的。”司空玄沉吟不语。

    段誉道：“这样罢，咱们大伙儿齐去钟姑娘府上，请你尊大人医治解毒，不是更加快捷么”钟灵道：“不成，不成我爹爹有言在先，不论是谁，只要踏进我家谷中一步，便非死不可。”

    司空玄心想：“此间无量剑之事未了，也不能离此他去。

    倘若误了这里的事，天山童姥怎能饶我只有死得更惨。”后颈上貂咬之处麻痒越来越厉害，忍不住呻吟了几声。

    钟灵道：“司空帮主，对不住了”司空玄怒喝：“对不住个屁”段誉道：“司空帮主，你对钟姑娘口出污言，未免有失君子风度。”

    司空玄怒道：“君子你个奶奶”心想：“我身上给种下了生死符，发作之时苦楚难熬，不如就此死了，一干二净。”

    向钟灵道：“我管不了这许多，你不去请你爹爹也成，咱们同归于尽便了。”言语中竟有凄恻自伤之意。

    钟灵想了想，说道：“你放我出来，待我写封信给爹爹，求他前来救你。你派个不怕死的人送去。”司空玄道：“我叫这姓段的小子去，为甚么另行派人”钟灵道：“你这人真没记心不论是谁踏进我家谷中一步，便非死不可。我早说过了的，是不是我不愿段大哥死了，你知不知道”司空玄阴沉沉的道：“他不能死，难道我手下的人便该死了不去便不去，大家都死好了。瞧是你先死，还是我先死。”

