    段誉又叫了声：“婉妹”奔到木婉清跃下之处，他可没能耐跃上墙头，花园后门就在旁边，但上了闩，又有铁锁锁着，只得大叫：“婉妹，婉妹”
    只听木婉清在墙外大声道：“你叫我干么我永远不再见你面。我跟我妈去了。”段誉急道：“你别走，千万别走”木婉清不答。

    过了一会，只听得墙外一个年纪较大的女子声音说道：“婉儿，咱们走罢唉没有用的。”木婉清仍是不答。段誉料得那女子必是秦红棉，叫道：“秦阿姨，你们都请进来。”

    秦红棉道：“进来干甚么好让你妈妈杀了我吗”

    段誉语塞，用力捶打园门，叫道：“婉妹，你别走，咱们慢慢想法子。”木婉清道：“有甚么法子好想老天爷也没法子。”顿了一顿，突然叫道：“啊有一个法子，你干不干”

    段誉喜道：“好啊，甚么法子”

    只听得嗤嗤声响，一片蓝印印的刀刃从门缝中插进来，切断了门闩，跟着砰砰两响，园门飞开，木婉清站在门口，手中执着那柄蓝印印的修罗刀，说道：“你伸过脖子来，让我一刀割断了，我立刻自杀。咱俩投胎再世做人，那时不是兄妹，就好做夫妻了。”

    段誉吓得呆了，颤声道：“这这不不成的”

    木婉清道：“我肯，你为甚么不肯要不然你先杀我，你再自杀。”说着将修罗刀递将过来。段誉急退两步，说道：“不行，不行”

    木婉清慢慢转过身去，挽了母亲手臂，快步走了。段誉呆呆望着她母女俩的背影隐没在黑暗之中，良久良久，凝立不动。

    月亮渐渐升至中天，他兀自呆立沉思。突然间后颈一紧，身子被人凌空提起，一人低声笑道：“你要死还是要活做我师父，是死师父，做我徒儿，是活徒儿”正是南海鳄神的声音。

    段正淳带着华赫艮手下的两名得力家将，快马来到万劫谷。这两名家将随同华赫艮挖掘地道，知道地道的入口所在，搬开掩盖在入口上的树枝。一名家将道：“小人带路。”

    段正淳道：“不用你两个在这里等我。”正要向地道中爬去，忽见西首大树后人影一闪，身法甚是迅速。段正淳立即纵起，奔将过去，低声喝道：“甚么人”

    大树后那人低声道：“王爷是我，崔百泉。”斜着身子出来。段正淳奇道：“崔兄到这里来干甚么”崔百泉道：“小人听得王爷的千金给奸人掳了去，和过师侄两人分头出来寻找。小人在路上见到了些线索，推想小姐逃到了这里，那奸人却似乎仍在紧追不舍。”段正淳心下恍然：“这崔百泉是个恩怨分明的汉子，他在我家躲了这些年，有恩未报。此次去找姑苏慕容报仇，是决意将性命送在他手里。他只盼能为我找回灵儿，报答我这十多年来的相庇之情。”当即深深一揖，说道：“崔兄高义，在下感激不尽。”崔百泉道：“小人到那边去找。”身形一晃，没入了树林之中，轻功颇为了得。

    段正淳略感宽怀，心想：“这崔兄的武功，不在万里、丹臣他们之下。”当下回到地道入口处，钻了进去。

