    爬行一程，地道分岔。他已问明华司徒的两名家将，知道地道东北通向先前因禁段誉与木婉清的石屋，西北通向钟夫人卧室，当即向西北方爬去。来到尽头，将头顶木板轻轻托起数寸，眼前便见光亮，从缝隙中望上去，只见到一双浅紫色的绣花鞋子踏在地下。
    段正淳心头大震，将木板又托起两寸，只听得甘宝宝长长叹了口气，过了一会，幽幽的道：“倘若你不是王爷，只是个耕田打猎的汉子，要不然，是偷鸡摸狗的小贼也好，是打家劫舍的强人也好，我便能跟了你去我一辈子跟了你去”跟着几滴泪水掉下来，落在她花鞋边的地板上。段正淳胸口热血上涌，心道：“我不做王爷了，我做小贼、做强人去，让你一辈子跟着我。这王爷有甚么做头”

    只听甘宝宝又道：“难道难道这一辈子我当真永远不再见你一面连一面也见你不着我我还是死了的好淳哥，淳哥你想我不想”这几下低呼，当真是荡气回肠。段正淳忍不住低声道：“宝宝，亲亲宝宝。”

    甘宝宝吃了一惊，站起身来，随即又叹了口气，自言自语：“我又在做梦了，梦里又听到你在叫我啦。”

    段正淳低声道：“亲亲宝宝，是我在叫你，我一直在想你，记挂着你。”

    甘宝宝惊呼一声：“淳哥，当真是你”段正淳揭开木板，钻了出来，低声道：“亲亲宝宝，是我”甘宝宝突然见到段正淳，登时脸上全没了血色，走上几步，身子摇晃。段正淳抢上去将她搂住。甘宝宝身子一颤，晕了过去。

    段正淳忙捏她人中。甘宝宝悠悠醒转，觉到身在段正淳怀中，他正在亲自己的脸，欢喜

    得便似全身都要炸了过来，脑中晕眩，低声道：“淳哥，淳哥，我我又在做梦啦。”段

    正淳紧紧抱住她温软的身子，在她耳边低声道：“亲亲宝宝，你不是做梦，是我在做梦”

    突然门外有人粗声喝道：“谁谁在房里我听到是个男人。”正是钟万仇的声音。

    段正淳和甘宝宝都大吃一惊。甘宝宝大声道：“是我，什么男人，女人，又在胡说八道

    了”段正淳在她耳边道：“你跟我逃走我去做小贼、强盗，我不做王爷了”甘宝宝大

    喜，低声道：“我跟你去做小贼老婆，做强盗老婆。便做一天也是好的。”

    钟万仇不得妻子许可，不敢随便入房，但在窗外已见到一个男子的黑影，大叫：“你房里有男人，我我见了”再不理会妻子是否准许，砰的一声，飞足踢开了房门。

    段誉给南海鳄神抓住了后领，提在半空，登时动弹不得。

    他的“北冥神功”只练成一路“手太阴肺经”，只有大拇指的少商穴和人相触，而对方又正在运劲，方能吸入内功，其余穴道却全不管用。他正想张口呼叫，南海鳄神伸左手按住他口，抱起他发足疾驰，直到远离镇南王府的僻静之处，才放他下地，一手仍是抓住他后领，生怕他使出古怪步法逃走。

