    钟万仇手提大刀，冲进房来，却见房中便只甘宝宝一人，忙到衣橱、床底、门后各处搜寻，别说没男人，连鬼影也没半个，心中大奇。甘宝宝怒道：“你又来欺侮我了，快一刀杀了我干净。”钟万仇找不到男人，早已喜悦不胜，急忙抛开大刀，陪笑道：“夫人，是我眼花，定是刚才多喝了几杯”一面说，一面兀自东张西望。
    突然门外脚步声急，钟灵大叫：“妈，妈”飞步抢进房来。跟着云中鹤的声音叫道：“你逃到天边，我也要捉到你。”

    快步追了进来。

    钟灵叫道：“爹，这恶人这恶人又来追我”她逃避云中鹤的追逐，早已上气不接下气，幸好自己家中门户熟悉，东躲西藏，而云中鹤在这些转弯抹角的所在，又施展不出轻功，才给她逃到了母亲房中。云中鹤见钟万仇夫妇都在房中，不禁大喜，心想正好就此杀了钟万仇，将钟夫人、钟灵两个一并掳去。

    钟万仇连发三掌，都给云中鹤闪身避开。云中鹤绕过桌子，去追钟灵，心想：“得把小妞儿先点倒了，再杀其父而夺其母，免得给她逃走。”钟灵叫道：“竹篙子，你再追我，我可要呵你痒了。”云中鹤一怔，叫道：“你呵得我着再试试看。”说着纵身向她扑去。

    那日钟灵给云中鹤抱了去，拚命挣扎，却那里挣得脱他的掌握心里怕得要命，只听得南海鳄神远远追来，大叫：

    “师娘，师娘你伸手掏他的腋窝儿，这瘦竹篙可最怕痒。”钟灵心想：“呵痒吗那倒是我的拿手本事。”伸出手来，正要往云中鹤腋窝里呵去，不料云中鹤先听到南海鳄神的话，不等钟灵手到，忍不住已笑了起来。这么一笑，便奔不快了，南海鳄神跟着便即追到。

    云中鹤道：“岳老三，你可上了人家的当啦”南海鳄神道：“甚么上当不上当快放下我师娘，要不然便尝尝我鳄嘴剪的滋味。”云中鹤无可奈何，只得将钟灵放下。钟灵乘云中鹤不备，伸手便去呵痒。云中鹤弯了腰，笑得喘不过气来。他越是笑，钟灵越是不住手的呵。云中鹤一面笑，一面不住咳嗽。南海鳄神道：“师娘，你这就饶了他罢，再呵下去，他一口气接不上来，可活不成啦”钟灵好生奇怪，这恶人武功很高，怎么会给人呵痒呵死说道：“我不信，我呵死他试试看。”

    南海鳄神道：“不成，试不得，呵死了便活不转了。云中鹤的练功罩门是在腋下天泉穴，这地方碰也碰不得。”

    钟灵听他这么说，便放手下再呵痒。云中鹤站直身子，突然一口唾沫向南海鳄神吐去，骂道：“死鳄鱼，臭鳄鱼我练功的罩门所在，为甚么说与外人知道”钟灵道：“好啊，你骂人”伸手又去呵他痒，不料这一次却不灵了，云中鹤飞出一脚，将她踢了个筋斗，远远的站在一旁。

