    南海鳄神扶起钟灵，问道：“师娘，你摔痛了没有”钟灵还没回答，只见钟万仇提刀追来，叫道：“臭丫头，你死在这里干甚么”南海鳄神回头喝道：“他妈的，你不干不净的嚷嚷甚么”钟万仇怒道：“我自己骂我女儿，管你甚么事”
    南海鳄神大发脾气，指着钟万仇大叫：“你你这狗贼，居然想占我便宜我我岳老二跟你拚了。”钟万仇道：“我占你甚么便宜了”南海鳄神道：“她是我师娘，已然比我大了一辈，那是事出无奈，我也没甚么法子。你却自称是她老子，这这你不是更比我大上两辈岳老二在南海为尊，人人叫我老祖宗，老爷爷，来到中原，却处处比人矮上一两辈。老子不干，万万不干”

    钟万仇道：“你不干就不干。她是我亲生女儿，我自然是她老子，又有甚么自称不自称的”南海鳄神歪着头向他父女瞧了一会，说道：“你当然是自称。我师娘这么美丽，你却丑得像个妖怪，怎么会是她老子我师娘定然是旁人生的，不是你生的。你是假老子，不是真老子”钟万仇一听，气得脸也黑了，提刀向南海鳄神便砍。

    钟灵忙劝道：“爹爹，这人将我从恶人手里救了出来，你别杀他”

    钟万仇怒火冲天，骂道：“臭丫头，我早疑心你不是我生的。连这大笨蛋都这么说，还有甚么假的我先杀他，再杀你，然后去杀你妈妈”

    钟灵见二人斗了起来，一时胜败难分，大声叫道：“喂，岳老三，你不可伤我爹爹。”又叫：“爹爹，你不能伤了岳老三”便自走了她回到万劫谷来，疲累万分，到自己房中倒头便睡。睡到半夜里，只听得云中鹤大呼小叫，一间间房挨次搜来，急忙起身逃走。

    这时钟灵料知走不近身去呵云中鹤的痒，一瞥眼见到地洞口的木板，她曾被华赫艮由此擒入地道，当即奔过去掀开木板，钻了进去。

    云中鹤和钟万仇陡见地下出现洞穴，都是大奇。云中鹤扑将过去，想抓钟灵的脚，钟万仇出掌向他背心击去。云中鹤左手回掌格开，只恐钟灵这美貌小妞儿钻入地道之后，再也捉她不到，当即也钻了进去。

    爬出丈余，黑暗中双手乱抓，突然抓到一只纤细的足踝，只听得钟灵大叫：“啊哟”挥足要想挣脱。云中鹤大喜之下，怎容她挣脱，臂上运劲，要拉她出来，那知一拉之下，钟灵又是大叫：“啊哟”却拉她不动，似乎前面有人拉住了她。便在此时，云中鹤只觉双脚足踝一紧，已被人紧紧握住了向外拉扯，但听得钟万仇叫道：“快出来，快出来”

    却是钟万仇怕他伤害女儿，追入地道，要拉他出来。钟万仇扯了两下不动，正欲运劲，突觉自己双脚足踝被人抓住，一股力道向外拉扯，南海鳄神嘶哑的嗓子叫道：“马脸的丑家伙，你自称是我师娘的老子，想高我岳老二两辈，今日非杀了你不可。”

