    另一名太医脸有忧色，说道：“启奏皇上，世子身上中有剧毒，连水蛭也毒死了。”他哪知道段誉吞食了万毒之王的莽牯朱蛤后，任何蛇虫闻到他身上气息，便即远避，即令最厉害的毒蛇也都佩服，何况小小水蛭
    保定帝心中焦急，问道：“那是甚么毒药，如此厉害”一名太医道：“以臣愚见，世子脉象亢燥，是中了一种罕见的热毒，这名称么这个这个微臣愚鲁”另一名太医道：“不然，世子脉搏阴虚，毒性微寒，当用热毒中和。”段誉体内既有黄眉僧、南海鳄神、钟万仇阳刚的内力，复有叶二娘、云中鹤阴柔的内力，两名太医各见一偏，都说不出个真正的所以然来。

    保定帝听他们争论不休，这二人是大理国医道最精的名医，见地却竟如此大相枘凿，可见侄儿体内的邪毒实是古怪之极，右手伸出食、中、无名三指，轻轻搭在段誉腕脉的“列缺穴”上。他段家子孙的脉搏往往不行于寸口，而行于列缺，医家称为“反关脉”。

    两名太医见皇上一出手便显得深明医道，都是好生佩服。

    一人道：“医书上言道：反关脉左手得之主贵右手得之主富，左右俱反，大富大贵。陛下、镇南王、世子三位都是反关脉。”

    另一人道：“三位大富大贵，那也不用因反关脉而知。”先一人道：“不然。世子的脉象既然大富大贵，足证此病虽然凶险，却无大碍。”另名太医不以为然，心道：“大富大贵之人，难道就没有夭折的”但这句话却不便出口了。

    保定帝只觉侄儿脉搏跳动既劲且快，这般跳将下去，心脏如何支持得住手指上微一使劲，想查察他经络中更有甚么异象，突然之间，自身内力急泻而出，霎时便无影无踪。他大吃一惊，急忙松手。他自不知段誉已练成了“北冥神功”中的手太阴肺经，而列缺穴正是这路经脉中的穴道。保定帝一运内劲，便是将内力灌入段誉体内。

    段誉叫声：“啊哟”全身剧震，颤抖难止。

    保定帝退后两步，说道：“誉儿，你遇到了星宿海的丁春秋吗”段誉道：“丁丁春秋侄儿不知他是谁。”保定帝道：“听说是个仙风道骨、画中神仙一般的老人。”段誉道：“侄儿从来没见过他。”保定帝道：“这人有一身邪门功夫，善消别人内力，叫作化功大法，能令人毕生武学修为废为一旦，天下武林之士，无不深恶痛绝。你既没见过他，怎

    怎学到这门邪功”段誉忙道：“侄儿没学学过。丁春秋和化功大法，侄儿刚才还是首次听伯父说到。”

    保定帝料他不会撒谎，更不会来化自己的内力，一转念间已明其理：“是了，定是延庆太子学过这门邪功，不知使了甚么古怪法道，将此邪功渡入誉儿体内，让他不知不觉的便害了我和淳弟。嘿嘿，此人号称天下第一恶人，果真名不虚传”

    但见段誉双手在身上乱搔乱抓，将衣服扯得稀烂，皮肤上搔出条条血痕，竭力忍住，才不号叫呼喊，口中不住呻吟。

