    段誉一转头，只见阿碧抿着嘴，笑吟吟的斜眼瞅着自己，肤白如新剥鲜菱，嘴角边一粒细细的黑痣，更增俏媚，不禁心中一动，问道：“阿碧姊姊，听说尊府还有一位阿朱姊姊，她她可是跟你一般美丽俊雅么”阿碧微笑道：“啊哟我这种丑八怪算得啥介阿朱姊姊倘使听得你直梗问法，一定要交关勿开心哉。我怎么比得上人家，阿朱姊姊比我齐整十倍。”段誉道：“当真”阿碧笑道：“骗你做啥”段誉道：“比你俊美十倍，世上当无其人，除非是除非是那位玉洞仙子。只要跟你差不多，已是少有的美人了。”阿碧红晕上颊，羞道：“老夫人叫你磕头，啥人要你瞎三话四的讨好我”
    段誉道：“老夫人本来必定也是一位国色天香的美人。老实说，对我有没有好处，我段誉倒也没怎么放在心上，但对美人儿磕几个头，倒也是心甘情愿的。”说着便跪了下去，心想：“既然磕头，索性磕得响些，我对那个洞中玉像已磕了几千几百个头，对一位江山美人磕上三个头，又有何妨”当下咚咚咚的三个响头。

    阿朱十分欢喜，心道：“这位公子爷明知我是个小丫头，居然还肯向我磕头，当真十分难得。”说道：“乖孩子，很好，很好。可惜我身边没带见面钱”阿碧抢着道：“老太太勿要忘记就是啦，下趟补给人家也是一样。”

    阿朱白了她一眼，向崔百泉和过彦之道：“这两位客人怎不向老婆子磕头见礼”过彦之哼了一声，粗声粗气的道：“你会武功不会”阿朱道：“你说什么”过彦之道：“我问你会不会武功。倘若武功高强，姓过的在慕容老夫人手底领死

    如不是武林中人，也不必跟你多说什么。”阿朱摇头道：“什么蜈蚣百脚蜈蚣自然是有的，咬人很痛呢。”向鸠摩智道：“大和尚，听说你想去瞧我侄儿的坟墓，你要偷盗什么宝贝啊”

    鸠摩智虽没瞧出她是少女假扮，却也已料到她是装聋作哑，决非当真老得胡涂了，心底增多了几分戒备之意，寻思：

    “慕容先生如此了得，他家中的长辈自也非泛泛。”当下装作没听见“掘墓”的话，说道：“小僧与慕容先生是知交好友，闻知他逝世的噩耗，特地从吐蕃国赶来，要到他墓前一拜。小僧生前曾与慕容先生有约，要取得大理段氏六脉神剑的剑谱，送与慕容先生一观。此约不践，小僧心中有愧。”

    阿朱与阿碧对看了一眼，均想：“这和尚终于说上正题啦。”阿朱道：“六脉神剑剑谱取得了怎样取不到又怎样”

    鸠摩智道：“当年慕容先生与小僧约定，只须小僧取得六脉神剑剑谱给他观看几天，就让小僧在尊府还施水阁看几天书。”

    阿朱一凛：“这和尚竟知道还施水阁的名字，那么或许所言不虚。”当下假装胡涂，问道：“什么稀饭水饺你要香梗米稀饭、鸡汤水饺么那倒容易，你是出家人，吃得荤腥么”

