    阿朱叫道：“恶和尚追来啦”她用力划了几桨，回头一望，突然哈哈大笑。段誉转过头去，只见鸠摩智的小船在水面上团团打转，原来他的武功虽强，却不会划船。
    三人登时宽心。可是过不多时，望见鸠摩智已弄直了小船，急划追来。阿碧叹道：“这个大师父实头聪明，随便啥不会格事体，一学就会。”阿朱道：“咱们跟他捉迷藏。”木桨在左舷扳了几下，将小船划入密密层层的菱叶丛中。太湖中千港百汊，小船转了几个弯，钻进了一条小浜，料想鸠摩智再也难以追踪。

    段誉道：“可惜我身上穴道未解，不能帮两位姊姊划船。”

    阿碧安慰他道：“段公子勿要担心，大和尚追勿着哉。”

    段誉道：“这听雨居中的机关，倒也有趣。这只小船，刚好装在姊姊抚琴的几凳之下，是不是”阿碧微笑道：“是啊，所以我请公子过来看琴。阿朱姊姊在琴上拨一声，就是信号，外头的男佣人听得仔，开了翻板，大家就扑通、扑通、扑通了”三人齐声大笑。阿碧急忙按住嘴巴，笑道：“勿要拨和尚听得仔。”

    忽听得远远声音传来：“阿朱姑娘，阿碧姑娘，你们将船划回来。快回来啊，和尚是你们公子的朋友，决不难为你们。”

    正是鸠摩智的声音，这几句话柔和可亲，令人不由自主的便要遵从他的吩咐。

    阿朱一怔，说道：“大和尚叫咱们回去，说决计不伤害我们。”说着停桨不划，颇似意动。阿碧也道：“那么我们回去罢”段誉内力极强，丝毫不为鸠摩智的声音所惑，急道：“他是骗人的，说的话怎可相信”只听鸠摩智和蔼的声音缓缓送入耳来：“两位小姑娘，你们公子爷回来了，说要见你们，这就快划回来，是，快划回来。”阿朱道：“是”提起木桨，掉转了船头。

    段誉心想：“慕容公子倘若当真回来，自会出言招呼阿朱、阿碧，何必要他代叫那多半是摄人心魄的邪术。”心念动处，伸手船外，在湖面上撕下几片菱叶，搓成一团，塞在阿碧耳中，跟着又去塞住了阿朱的耳朵。

    阿朱一定神，失声道：“啊哟，好险”阿碧也惊道：“这和尚会使勾魄法儿，我们险些着了他的道儿。”阿朱掉过船头，用力划桨，叫道：“阿碧，快划，快划”

    两人划着小船，直向菱塘深处滑了进去。过了好一阵，鸠摩智的呼声渐远渐轻，终于再也听不到了。段誉打手势叫二人取出耳中塞着的菱叶。

