    阿朱突然又是格的一声笑，说道：“都是你勿好，你勿讲末，我倒也忘记脱哩，拨你讲三讲四，我也要解手哉。这里到王家舅太太府上，不过半九路，就划过去解手罢。”阿碧道：“王家舅太太不许我们上门，凶是凶得来，拨俚看见仔，定归要给我们几个耳光吃吃。”阿朱道：“勿要紧格。王家舅太太同老太太寻相骂，老太太都故世哉。我同你两个小丫头，呒啥事体得罪俚，做啥要请我们吃耳光我们悄悄上岸去，解完仔手马上回来，舅太太哪能会晓得”阿碧道：“倒勿错。”
    微一沉吟，说道：“格末等歇叫段公子也上岸去解手，否则否则，俚急起上来，介末也尴尬。”

    阿朱轻笑道：“你就是会体贴人。小心公子晓得仔吃醋。”

    阿碧叹了口气，说道：“格种小事体，公子真勿会放在心上。

    我们两个小丫头，公子从来就勿曾放在心上。”阿朱道：“我要俚放在心上做啥阿碧妹子，你也勿要一日到夜牵记公子，呒不用格。”阿碧轻叹一声，却不回答。阿朱拍拍她肩头，低声道：“你又想解手，又想公子，两桩事体想在一淘，实头好笑”阿碧轻轻一笑，说道：“阿姊讲闲话，阿要唔轻头”

    阿朱回到船头，提起木桨划船。两女划了一会，天色渐渐亮了。

    段誉内力浑厚，穴道不能久闭，本来鸠摩智过得几个时辰便须补指，过了这些时候，只觉内息渐畅，被封住的几处穴道慢慢松开。他伸个懒腰，坐起身来，说道：“睡了一大觉，倒叫两位姊姊辛苦了。有一事不便出口，两位莫怪，我我要解手”他想不如自己出口，免得两位姑娘为难。

    阿朱、阿碧两人同时嗤的一声笑了出来。阿朱笑道：“过去不远，便是我们一家姓王的亲戚家里，公子上岸去方便就是。”段誉道：“如此再好不过。”阿朱随即正色道：“不过王家太太脾气很古怪，不许陌生男人上门。公子一上岸，立刻就得回到船里来，我们别在这里惹上麻烦。”段誉道：“是，我理会得。”

