
小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。段誉“啊”的一声低呼。

    阿朱道：“怎么啦”段誉指着花树道：“这是我们大理的山茶花啊，怎么太湖之中，居然也种得有这种滇茶”山茶花以云南所产者最为有名，世间称之为“滇茶”。阿朱道：“是么这庄子叫做曼陀山庄，种满了山茶花。”段誉心道：“山茶花又名玉茗，另有个名字叫作曼陀罗花。此庄以曼陀为名，倒要看看有何名种。”

    阿朱扳动木桨，小船直向山茶花树驶去，到得岸边，一眼望将出去，都是红白缤纷的茶花，不见房屋。段誉生长大理，山茶花是司空见惯，丝毫不以为异，心想：“此处山茶花虽多，似乎并无佳品，想来真正名种必是植于庄内。”

    阿朱将船靠在岸旁，微笑道：“段公子，我们进去一会儿，立刻就出来。”携着阿碧之手，正要跃上岸去，忽听得花林中脚步细碎，走出一个青衣小鬟来。

    那小鬟手中拿着一束花草，望见了阿朱、阿碧，快步奔近，脸上满是欢喜之色，说道：“阿朱、阿碧，你们好大胆子，又偷到这儿来啦。夫人说：两个小丫头的脸上都用刀划个十字，破了她们如花如玉的容貌。”

    阿朱笑道：“幽草阿姐，舅太太不在家么”那小鬟幽草向段誉瞧了两眼，转头向阿朱、阿碧笑道：“夫人还说：两个小蹄子还带了陌生男人上曼陀山庄来，快把那人的两条腿都给砍了”她话没说完，已抿着嘴笑了起来。

    阿碧拍拍心口，说道：“幽草阿姐，勿要吓人啊到底是真是假”

    阿朱笑道：“阿碧，你勿要给俚吓，舅太太倘若在家，这丫头胆敢这样嘻皮笑脸么幽草妹子，舅太太到哪儿去啦”

    幽草笑道：“呸你几岁也配做我阿姊你这小精灵，居然猜到夫人不在家。”轻轻叹了口气，道：“阿朱、阿碧两位妹子，好容易你们来到这里，我真想留你们住一两天。可是”说着摇了摇头。阿碧道：“我何尝不是想多同你做一会儿伴幽草阿姊，几时你到我们庄上来，我三日三夜不困的陪你，阿好”两女说着跃上岸去。阿碧在幽草耳边轻声说了几句。幽草嗤的一笑，向段誉望了一眼。阿碧登时满脸通红。

    幽草一手拉着阿朱，一手拉着阿碧，笑道：“进屋去罢。”阿碧转头道：“段公子，请你在这儿等一歇，我们去去就来。”

    段誉道：“好”目送三个丫环手拉着手，亲亲热热的走入了花林。

