    那女子“啊”的一声轻呼，道：“不好他他当真使得很快”阿朱道：“是啊，有什么不对么”那女子道：“自然不对。打狗棒法的心法我虽然不知，但从棒法中看来，有几路定是越慢越好，有几路却要忽快忽慢，快中有慢，慢中有快，那是确然无疑的，他他一味抢快，跟丐帮中高手动上了手，只怕只怕你们可有法子能带个信去给公子么”
    阿朱“嗯”了一声，道：“公子落脚在哪里，我们就不知道了，也不知这时候是不是已跟丐帮中的长老们会过面公子临走时说道，丐帮冤枉他害死了他们的马副帮主，他到洛阳去，为的是分说这回事，倒也不是要跟丐帮中人动手，否则他和邓大哥两个，终究是好汉敌不过人多。就只怕说不明白，双方言语失和”

    阿碧问道：“姑娘，这打狗棒法使得快了，当真很不妥么”

    那女子道：“自然不妥，还有什么可说的他临去之时，为什么不来见我一趟”说着轻轻顿足，显得又烦躁，又关切，语音却仍是娇柔动听。

    段誉听得大为奇怪，心想：“我在大理听人说到姑苏慕容，无不既敬且畏。但听这位姑娘说来，似乎慕容公子的武艺，尚须由她指点指点。难道这样一个年轻女子，竟有这么大的本领么”一时想得出神，脑袋突然在一根树枝上一撞，禁不住“啊”的一声，急忙掩口，已是不及。

    那女子问道：“是谁”

    段誉知道掩不住，便即咳嗽一声，在树丛后说道：“在下段誉，观赏贵庄玉茗，擅闯至此，伏乞恕罪。”

    那女子低声道：“阿朱，是你们同来的那位相公么”阿朱忙道：“是的。姑娘莫去理他，我们这就去了。”那女子道：“慢着，我要写封书信，跟他说明白，要是不得已跟丐帮中人动手，千万别使打狗棒法，只用原来的武功便是。不能以彼之道，还施彼身，那也没法子了。你们拿去设法交给他。”

    阿朱犹豫道：“这个舅太太曾经说过”

    那女子道：“怎么你们只听夫人的话，不听我的话么”

    言语中似乎微含怒气。阿朱忙道：“姑娘只要不让舅太太得知，婢子自然遵命。何况这于公子有益。”那女子道：“你们随我到书房中去取信罢。”阿朱仍是迟疑，勉勉强强的应了声：

    “是”

    段誉自从听了那女子的一声叹息之后，此后越听越是着迷，听得她便要离去，这一去之后，只怕从此不能再见，那实是毕生的憾事，拚着受人责怪冒昧，务当见她一面，当下鼓起勇气说道：“阿碧姊姊，你在这里陪我，成不成”说着从树丛后跨步出来。

    那女子听得他走了出来，惊噫一声，背转了身子。

    段誉一转过树丛，只见一个身穿藕色纱衫的女郎，脸朝着花树，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住。段誉望着她的背影，只觉这女郎身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人，便深深一揖，说道：“在下段誉，拜见姑娘。”

