    只听得王夫人道：“小茶，这四盆满月山茶，得来不易，须得好好照料。”那叫做小茶的婢女应道：“是”段誉听她这句话太也外行，嘿的一声冷笑。王夫人又道：“湖中风大，这四盆花在船舱里放了几天，不见日光，快拿到日头里晒晒，多上些肥料。”小茶又应道：“是”段誉再也忍耐不住，放声大笑。
    王夫人听他笑得古怪，问道：“你笑什么”段誉道：“我笑你不懂山茶，偏偏要种山茶。如此佳品竟落在你的手中，当真是焚琴煮鹤，大煞风景之至。可惜，可惜，好生令人心疼。”

    王夫人怒道：“我不懂山茶，难道你就懂了”突然心念一动：

    “且慢他是大理人姓段，说不定倒真懂得山茶。”但兀自说得嘴硬：“本庄名叫曼陀山庄，庄内庄外都是曼陀罗花，你瞧长得何等茂盛烂漫怎说我不懂山茶”段誉微笑道：“庸脂俗粉，自然粗生粗长。这四盆白茶却是倾城之色，你这外行人要是能种得好，我就不姓段。”

    王夫人极爱茶花，不惜重资，到处去收购佳种，可是移植到曼陀山庄之后，竟没一本名贵茶花能欣欣向荣，往往长得一年半载，便即枯萎，要不然便奄奄一息。她常自为此烦恼，听得段誉的话后，不怒反喜，走上两步，问道：“我这四盆白茶有什么不同要怎样才能种好”段誉道：“你如向我请教，当有请教的礼数。倘若威逼拷问，你先砍了我的双脚，再问不迟。”

    王夫人怒道：“要斩你双脚，又有什么难处小诗，先去将他左足砍了。”那名叫小诗的婢女答应了一声，挺剑上前。

    阿碧急道：“舅太太，勿来事格，你倘若伤仔俚，这人倔强之极，宁死也不肯说了。”王夫人原意本在吓吓段誉，左手一举，小诗当即止步。

    段誉笑道：“你砍下我的双脚，去埋在这四本白茶之旁，当真是上佳的肥料，这些白茶就越开越大，说不定有海碗大小，哈哈，美啊，妙极，妙极”

    王夫人心中本就这样想，但听他语气说的全是反语，一时倒说不出话来，怔了一怔，才道：“你胡吹什么我这四本白茶，有什么名贵之处，你且说来听听。倘若说得对了，再礼待你不迟。”

    段誉道：“王夫人，你说这四本白茶都叫作满月，压根儿就错了。你连花也不识，怎说得上懂花其中一本叫作红妆素裹，一本叫作抓破美人脸。”王夫人奇道：“抓破美人脸这名字怎地如此古怪是哪一本”

    段誉道：“你要请教在下，须得有礼才是。”

    王夫人倒给他弄得没有法子，但听他说这四株茶花居然各有一个特别名字，倒也十分欢喜，微笑道：“好小诗，吩咐厨房在云锦楼设宴，款待段公子。”小诗答应着去了。

    阿碧和阿朱你望望我，我望望你，见段誉不但死里逃生，王夫人反而待以上宾之礼，真是喜出望外。

