    那少女道：“嗯，这是清凉扇法的打穴功夫，第三十八招透骨扇，倒转扇柄，斜打肩贞。这位朱先生是昆仑旁支、三因观门下的弟子，这一派的武功，用判官笔比用扇柄更是厉害。你说正经的罢，不用跟我说武功。”
    这一番话若叫朱丹臣听到了，非佩服得五体投地不可，那少女不但说出了这一招的名称手法，连他的师承来历、武学家数，也都说得清清楚楚。假如另一个武学名家听了，比如是段誉的伯父段正明、父亲段正淳，也要大吃一惊：“怎地这个年轻姑娘，于学武之道见识竟如此渊博精辟”但段誉全然不会武功，这姑娘轻描淡写的说来，他也只轻描淡写的听着。

    他也不知这少女所说的对不对，一双眼只是瞧着她淡淡的眉毛这么一轩，红红的嘴唇这么一撅，她说得对也好，错也好，全然的不在意下。

    那少女问道：“那位朱先生怎么啦”段誉指着绿竹旁的一张青石条凳，道：“这事说来话长，小姐请移尊步，到那边安安稳稳的坐着，然后待我慢慢的禀告。”那少女道：“你这人罗哩罗唆，爽爽快快不成么我可没功夫听你的。”段誉道：“小姐今日没空，明日再来找我，那也可以。倘若明日无空，过得几日也是一样。只要夫人没将我的舌头割去，小姐但有所问，我自是知无不言，言无不尽。”

    那少女左足在地下轻轻一顿，转过头不再理他，问小茗道：“夫人还说什么”小茗道：“夫人说：哼，乱子越惹越大了。结上了丐帮的冤家，又成了少林派的对头，只怕你姑苏慕容家死死无葬身之地。”那少女急道：“妈明知表少爷处境凶险，怎地毫不理会”小茗道：“是。小姐，怕夫人要找我了，我得去啦刚才的话，小姐千万别说是我说的，婢子还想服侍你几年呢。”那少女道：“你放心好啦。我怎会害你”小茗告别而去。段誉见她目光中流露恐惧的神气，心想：

    “王夫人杀人如草芥，确是令人魂飞魄散。”

    那少女缓步走到青石凳前，轻轻巧巧的坐了下来，却并不叫段誉也坐。段誉自然不敢贸然坐在她的身旁，但见一株白茶和她相距甚近，两株离得略远，美人名花，当真相得益彰，叹道：“名花倾国两相欢，不及，不及。当年李太白以芍药比喻杨贵妃之美，他若有福见到小姐，就知道花朵虽美，然而无娇嗔，无软语，无喜笑，无忧思，那是万万不及了。”

    那少女幽幽的道：“你不停的说我很美，我也不知真不真。”

    段誉大为奇怪，说道：“不知子都之美者，无目者也。于男子尚且如此，何况如姑娘这般惊世绝艳想是你一生之中听到赞美的话太多，也听得厌了。”

