    那少女缓缓摇头，目光中露出了寂寞之意，说道：“从来没人对我说美还是不美。这曼陀山庄之中，除了我妈之外，都是婢女仆妇。她们只知道我是小姐，谁来管我是美是丑”段誉道：“那么外面的人呢”那少女道：“什么外面的人”段誉道：“你到外面去，别人见到你这天仙般的美女，难道不惊喜赞叹、低头膜拜吗”那少女道：“我从来不到外边去，到外边去干什么妈妈也不许我出去。我到姑妈家的还施水阁去看看，也遇不上什么外人，不过是他的几个朋友邓大哥、公冶二哥、包三哥、风四哥他们，他们又不像你这般呆头呆脑的。”说着微微一笑。
    段誉道：“难道慕容公子他也从来不说你很美吗”

    那少女慢慢的低下了头，只听得瑟的一下极轻极轻的声响，跟着又是这么一声，几滴眼泪滴在地下的青草上，晶莹生光，便如是清晨的露珠。

    段誉不敢再问，也不敢说什么安慰的话。

    过了好一会，那少女轻叹一声，说道：“他他是很忙的，一年到头，从早到晚，没什么空闲的时候。他和我在一起时，不是跟我谈论武功，便是谈论国家大事。我我讨厌武功。”

    段誉一拍大腿，叫道：“不错，不错，我也讨厌武功。我伯父和我爹爹叫我学武，我说什么也不学，宁可偷偷的逃了出来。”

    那少女一声长叹，说道：“我为了要时时见他，虽然讨厌武功，但看了拳经刀谱，还是牢牢记在心中，他有什么地方不明白，我就好说给他听。不过我自己却是不学的。女孩儿家抡刀使棒，总是不雅”段誉打从心底里赞出来：“是啊，是啊像你这样天下无双的美人儿，怎能跟人动手动脚，那太也不成话了。啊哟”他突然想到，这句话可得罪了自己母亲。那少女却没留心他说些什么，续道：“那些历代帝皇将相，今天你杀我，明天我杀你的事，我实在不愿知道。可是他最爱谈这些，我只好去看这些书，说给他听。”

    段誉奇道：“为什么要你看了说给他听，他自己不会看么”那少女白了他一眼，嗔道：“你道他是瞎子么他不识字么”段誉忙道：“不，不我说他是天下第一的好人，好不好”他话是这么说，心中却忍不住一酸。

    那少女嫣然一笑，说道：“他是我表哥。这庄子中，除了姑妈、姑丈和表哥外，很少有旁人来。但自从我姑丈去世之后，我妈跟姑妈吵翻了。我妈连表哥也不许来。我也不知他是不是天下最好的人。天下的好人坏人，我谁也见不到。”段誉道：“怎不问你爹爹”

    那少女道：“我爹爹早故世了，我没生下来，他就已故世了，我我从来没见过他一面。”说着眼圈儿一红，又是泫然欲涕。

    段誉道：“嗯，你姑妈是你爹爹的姊姊，你姑丈是你姑妈的丈夫，他他他是你姑妈的儿子。”那少女笑了出来，说道：“瞧你这般傻里傻气的。我是我妈妈的女儿，他是我的表哥。”

