    段誉见逗引得她笑了，甚是高兴，说道：“啊，我知道了，想是你表哥很忙，没功夫看书，因此你就代他看。”那少女道：“也可以这么说，不过另外还有原因的。我问你，少林寺的和尚们，为什么冤枉我表哥杀了他们少林派的人”
    段誉见她长长的睫毛上兀自带着一滴泪珠，心想：“前人云：梨花一枝春带雨，以此比拟美人之哭泣。可是梨花美则美矣，梨树却太过臃肿，而且雨后梨花，片片花朵上都是泪水，又未免伤心过分。只有像王姑娘这么，山茶朝露，那才美了。”

    那少女等了一会，见他始终不答，伸手在他手背上轻轻一推，道：“你怎么了”段誉全身一震，跳起身来，叫道：“啊哟”那少女给他吓了一跳，道：“怎么”段誉满脸通红，道：“你手指在我手背上一推，我好像给你点了穴道。”

    那少女睁着圆圆的眼睛，不知他在说笑，说道：“这边手上没有穴道的。液门、中渚、阳池三穴都在掌缘，前豁、养老两穴近手腕了，离得更远。”她说着伸出自己手背来比划。

    段誉见到她左手食指如一根葱管，点在右手雪白娇嫩的手背之上，突觉喉头干燥，头脑中一阵晕眩，问道：“姑姑娘，你叫什么名字”

    那少女微笑道：“你这人真是古里古怪的。好，说给你知道也不打紧。反正我就不说，阿珠、阿碧这两个丫头也会说的。”伸出手指，在自己手背上画了三个字：“王语嫣”。

    段誉叫道：“妙极妙极语笑嫣然，和蔼可亲。”心想：

    “我把话说在头里，倘若她跟她妈妈一样，说得好端端的，突然也板起脸孔，叫我去种花，那就跟她的名字不合了。”

    王语嫣微笑道：“名字总是取得好听些的。史上那些大奸大恶之辈，名字也是挺美的。曹操不见得有什么德操，朱全忠更是大大的不忠。你叫段誉，你的名誉很好么只怕有点儿沽名”段誉接口道：“钓誉”两人同声大笑起来。

    王语嫣秀美的面庞之上，本来总是隐隐带着一丝忧色，这时纵声大笑，欢乐之际，更增娇丽。段誉心想：“我若能一辈子逗引你喜笑颜开，此生复有何求”

    不料她只欢喜得片刻，眼光中又出现了那朦朦胧胧的忧思，轻轻的道：“他他老是一本正经的，从来不跟我说这些无聊的事。唉燕国，燕国，就真那么重要么”

    “燕国，燕国”这四个字钻入段誉耳中，陡然之间，许多本来零零碎碎的字眼，都串连在一起了：“慕容氏”、“燕子坞”、“参合庄”、“燕国”脱口而出：“这位慕容公子，是五胡乱华时鲜卑人慕容氏的后代他是胡人，不是中国人”

    王语嫣点头道：“是的，他是燕国慕容氏的旧王孙。可是已隔了这几百年，又何必还念念不忘的记着祖宗旧事他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。

    可是啊，我就瞧不出中国书有什么不好。有一次我说：表哥，你说中国书不好，那有什么鲜卑字的书，我倒想瞧瞧。他听了就大大生气，因为压根儿就没有什么鲜卑字的书。”

