    她微微抬起头，望着远处缓缓浮动的白云，柔声道：“他他比我大十岁，一直当我是他的小妹妹，以为我除了读书、除了记书上的武功之外，什么也不懂。他一直不知道，我读书是为他读的，记忆武功也是为他记的。若不是为了他，我宁可养些小鸡儿玩玩，或者是弹弹琴，写写字。”
    段誉颤声道：“他当真一点也不知你你对他这么好”

    王语嫣道：“我对他好，他当然知道。他待我也是很好的。

    可是可是，咱俩就像同胞兄妹一般，他除了正经事情之外，从来不跟我说别的。从来不跟我说起，他有什么心思。也从来不问我，我有什么心事。”说到这里，玉颊上泛起淡淡的红晕，神态腼腆，目光中露出羞意。

    段誉本来想跟她开句玩笑，问她：“你有什么心事”但见到她的丽色娇羞，便不敢唐突佳人，说道：“你也不用老是跟他谈论史事武学。诗词之中，不是有什么子夜歌、会真诗么”此言一出，立即大悔：“就让她含情脉脉，无由自达，岂不是好我何必教她法子当真是傻瓜之至了。”

    王语嫣更是害羞，忙道：“怎怎么可以我是规规矩矩的闺女，怎可提到这些这些诗词，让表哥看轻了”

    段誉嘘了口长气，道：“是，正该如此”心下暗骂自己：

    “段誉，你这家伙不是正人君子。”

    王语嫣这番心事，从来没跟谁说过，只是在自己心中千番思量，百遍盘算，今日遇上段誉这个性格随随便便之人，不知怎地，竟然对他十分信得过，将心底的柔情蜜意都吐露了出来。其实，她暗中思慕表哥，阿朱、阿碧，以及小茶、小茗、幽草等丫环何尝不知，只是谁都不说出口来而已。她说了一阵子话，心中愁闷稍去，道：“我跟你说了许多不相干的闲话，没说到正题。少林寺到底为什么要跟我表哥为难”

    段誉眼见再也不能拖延了，只得道：“少林寺的方丈叫做玄慈大师，他有一个师弟叫做玄悲。玄悲大师最擅长的武功，乃是韦陀杵。”王语嫣点头道：“那是少林七十二绝艺中的第四十八门，一共只有十九招杵法，使将出来时却极为威猛。”

    段誉道：“这位玄悲大师来到我们大理，在陆凉州的身戒寺中，不知怎地给人打死了，而敌人伤他的手法，正是玄悲大师最擅长的韦陀杵。他们说，这种伤人的手法，只有姑苏慕容氏才会，叫做什么以彼之道，还施彼身。”王语嫣点头道：“说来倒也有理。”

    段誉道：“除了少林派之外，还有别的人也要找慕容氏报仇。”王语嫣道：“还有些什么人”段誉道：“伏牛派有个叫做柯百岁的人，他的拿手武功叫做什么天灵千碎。”王语嫣道：“嗯那是伏牛派百胜软鞭第廿九招中的第四个变招，虽然招法古怪，却算不得是上乘武学，只不过是力道十分刚猛而已。”段誉道：“这人也死在天灵千碎这一招之下，他的师弟和徒弟，自是要找慕容氏报仇了。”

