    王语嫣沉吟道：“那个柯百岁，说不定是我表哥杀的，玄悲和尚却一定不是。我表哥不会韦陀杵功夫，这门武功难练得很。不过，你如见到我表哥，可别说他不会这门武功，更加不可说是我说的，他听了一定要大大生气”
    正说到这里，忽听得两人急奔而来，却是小茗和幽草。

    幽草脸上神色甚是惊惶，气急败坏的道：“小姐，不

    不好啦，夫人吩咐将阿朱、阿碧二人”说到这里，喉头塞住了，一时说不下去。小茗接着道：“要将她二人的右手砍了，罚她们擅闯曼陀山庄之罪。又说：这两个小丫头倘若再给夫人见到，立刻便砍了脑袋。那那怎么办呢”

    段誉急道：“王姑娘，你你快得想个法儿救救她们才好”

    王语嫣也甚为焦急，皱眉道：“阿朱、阿碧二女是表哥的心腹使婢，要是伤残了她们肢体，我如何对得起表哥幽草，她们在哪里”幽草和朱、碧二女最是交好，听得小姐有意相救，登时生出一线希望，忙道：“夫人吩咐将二人送去花肥房，我求严婆婆迟半个时辰动手，这时赶去求恳夫人，还来得及。”王语嫣心想：“向妈求恳，多半无用，可是除此之外，也别无他法。”当下点了点头，带了幽草、小茗二婢便去。

    段誉瞧着她轻盈的背影，想追上去再跟她说几句话，但只跨出一步，便觉无话可说，怔怔的站住了，回想适才跟她这番对答，不由得痴了。

    王语嫣快步来到上房，见母亲正斜倚在床上，望着壁上的一幅茶花图出神，便叫了声：“妈”

    王夫人慢慢转过头来，脸上神色严峻，说道：“你想跟我说什么要是跟慕容家有关，我便不听。”王语嫣道：“妈，阿朱和阿碧这次不是有意来的，你就饶了她们这一回罢。”王夫人道：“你怎知道她们不是有意来的我斩了她们的手，你怕你表哥从此不睬你，是不是”王语嫣眼中泪水滚动，道：“表哥是你的亲外甥，你你何必这样恨他就算姑妈得罪了你，你也不用恼恨表哥。”她鼓着勇气说了这几句话，但一出口，心中便怦怦乱跳，自惊怎地如此大胆，竟敢出言冲撞母亲。

    王夫人眼光如冷电，在女儿脸上扫了几下，半晌不语，跟着便闭上了眼睛。王语嫣大气也不敢透一口，不知母亲心中在打什么主意。

    过了好一阵，王夫人睁开眼来，说道：“你怎知道姑妈得罪了我她什么地方得罪了我”王语嫣听得她声调寒冷，一时吓得话也答不出来。王夫人道：“你说好了。反正你现今年纪大了，不用听我话啦。”王语嫣又急又气，流下泪来，道：“妈，你你这样恨姑妈家里，自然是姑妈得罪了你。可是她怎样得罪了你，你从来不跟我说。现在姑妈也过世啦，你你也不用再记她的恨了。”王夫人厉声道：“你听谁说过没有”王语嫣摇摇头，道：“你从来不许我出去，也不许外人进来，我听谁说啊”

