    王夫人轻轻吁了口气，一直紧绷着的脸登时松了，语气也和缓了些，说道：“我是为你好。世界上坏人太多，杀不胜杀，你年纪轻轻，一个女孩儿家，还是别见坏人的好。”说到这里，突然间想起一事，说道：“新来那个姓段的花匠，说话油腔滑调，不是好人。要是他跟你说一句话，立时便吩咐丫头将他杀了，不能让他说第二句，知不知道”王语嫣心想：
    “什么第一句、第二句，只怕连一百句、二百句话也说过了。”

    王夫人道：“怎么似你这等面慈心软，这一生一世可不知要吃多少亏呢。”她拍掌两下，小茗走了过来。王夫人道：“你传下话去，有谁和那姓段的花匠多说一句话，两人一齐都割了舌头。”小茗神色木然，似乎王夫人所说的乃是宰鸡屠犬，应了声：“是”便即退下。王夫人向女儿挥手道：“你也去罢”

    王语嫣应道：“是。”走到门边时，停了一停，回头道：“妈，你饶了阿朱、阿碧，命她们以后无论如何不可再来便是。”

    王夫人冷冷的道：“我说过的话，几时有过不作数的你多说也是无用。”

    王语嫣咬了咬牙，低声道：“我知道你为什么恨姑妈，为什么讨厌表哥。”左足轻轻一顿，便即出房。

    王夫人道：“回来”这两个字说得并不如何响亮，却充满了威严。王语嫣重又进房，低头不语。王夫人望着几上香炉中那弯弯曲曲不住颤动的青烟，低声道：“嫣儿，你知道了什么不用瞒我，什么都说出来好了。”王语嫣咬着下唇，说道：“姑妈怪你胡乱杀人，得罪了官府，又跟武林中人多结冤家。”

    王夫人道：“是啊，这是我王家的事，跟他慕容家又有什么相干她不过是你爹爹的姊姊，凭什么来管我哼，她慕容家几百年来，就做的是兴复燕国的大梦，只想联络天下英豪，为他慕容家所用。又联络又巴结，嘿嘿，这会儿可连丐帮与少林派都得罪下来啦。”

    王语嫣道：“妈，那少林派的玄悲和尚决不是表哥杀的，他不会使”刚要说到“韦陀杵”三字，急忙住口，母亲一查问这三字的来历，那段誉难免杀身之祸，转口道：“他的武功只怕是够不上。”

    王夫人道：“是啊。这会儿他可上少林寺去啦。那些多嘴丫头们，自然巴巴的赶着来跟你说了。南慕容，北乔峰名头倒着实响亮得紧。可是一个慕容复，再加上个邓百川，到少林寺去讨得了好吗当真是不自量力。”

    王语嫣走上几步，柔声道：“妈，你怎生想法子救他一救，你派人去打个接应好不好他他是慕容家的一线单传。倘若他有甚不测，姑苏慕容家就断宗绝代了。”王夫人冷笑道：“姑苏慕容，哼，慕容家跟我有什么相干你姑妈说她慕容家还施水阁的藏书，胜过了咱们琅玉洞的，那么让她的宝贝儿子慕容复到少林寺去大显威风好了。”挥手道：“出去，出去”王语嫣道：“妈，表哥”王夫人厉声道：“你愈来愈放肆了”

