    王语嫣眼中含泪，低头走了出去，芳心无主，不知如何是好，走到西厢廊下，忽听得一人低声问道：“姑娘，怎么了”
    王语嫣抬头一看，正是段誉，忙道：“你你别跟我说话。”

    原来段誉见王语嫣去后，发了一阵呆，迷迷惘惘的便跟随而来，远远的等候，待她从王夫人房中出来，又是身不由主的跟了来。他见王语嫣脸色惨然，知道王夫人没有答允，道：“就算夫人不答允，咱们也得想个法子。”王语嫣道：“妈没答允，那还有什么法子可想她，她，她我表哥身有危难，她袖手不理。”越说心中越委曲，忍不住又要掉泪。

    段誉道：“嗯，慕容公子身有危难”突然想起一事，问道：“你懂得这么多武功，为什么自己不去帮他”王语嫣睁着乌溜溜的眼珠，瞪视着他，似乎他这句话真是天下再奇怪不过的言语，隔了好一阵，才道：“我我只懂得武功，自己却不会使。再说，我怎么能去妈是决计不许的。”段誉微笑道：“你母亲自然不会准许，可是你不会自己偷偷的走么

    我便曾自行离家出走。后来回得家去，爹爹妈妈也没怎样责骂。”

    王语嫣听了这几句话，当真茅塞顿开，双目一亮，心道：“是啊，我偷着出去帮表哥，就算回来给妈狠狠责打一场，那又有什么要紧当真她要杀我，我总也已经帮了表哥。”想到能为了表哥而受苦受难，心中一阵辛酸，一阵甜蜜，又想：

    “这人说他曾偷偷逃跑，嗯，我怎么从来没想过这种事”

    段誉偷看她神色，显是意动，当下极力鼓吹，劝道：“你老是住在曼陀山庄之中，不去瞧瞧外面的花花世界么”

    王语嫣摇头道：“那有什么好瞧的我只是担心表哥。不过我从来没练过武功，他当真遇上了凶险，我也帮不上忙。”

    段誉道：“怎么帮不上忙帮得上之至。你表哥跟人动手，你在旁边说上几句，大有帮助。这叫作旁观者清。人家下棋，眼见输了，我在旁指点了几着，那人立刻就反败为胜，那还是刚不久之前的事。”王语嫣甚觉有理，但总是鼓不起勇气，犹豫道：“我从来没有出过门，也不知少林寺在东在西。”

    段誉立即自告奋勇，道：“我陪你去，一路上有什么事，一切由我来应付就是。”至于他行走江湖的经历其实也高明得有限，此刻自然决计不提。

    王语嫣秀眉紧蹙，侧头沉吟，拿不定主意。段誉又问：

    “阿朱、阿碧她们怎样了”王语嫣道：“妈也是不肯相饶。”段誉道：“一不做，二不休，倘若阿朱、阿碧给斩断了一只手，你表哥定要怪你，不如就去救了她二人，咱四人立即便走。”

    王语嫣伸了伸舌头，道：“这般的大逆不道，我妈怎肯干休你这人胆子忒也大了”

    段誉情知此时除了她表哥之外，再无第二件事能打动她心，当下以退为进，说道：“既然如此，咱们即刻便走，任由你妈妈斩了阿朱、阿碧的一只手。日后你表哥问起，你只推不知便了，我也决计不泄漏此事。”

