    王语嫣道：“你们都将乔装去了罢。”向阿碧笑道：“都是你不好，泄漏了机关。”阿朱、阿碧、段誉三人当下各自除去了脸上的化装。众人看看王语嫣，又看看阿朱、阿碧，想不到世间竟有这般粉装玉琢似的姑娘。
    隔了好一阵，那魁梧老者才问：“你们是谁到这里来干什么”阿朱笑道：“我是这里主人，竟要旁人问我到这里来干什么，岂不奇怪你们是谁到这里来干什么”那老者点头道：“嗯，你是这里的主人，那好极了。你是慕容家的小姐

    慕容博是你爹爹罢”阿朱微笑道：“我只是个丫头，怎有福气做老爷的女儿阁下是谁到此何事”那老者听她自称是个丫头，意似不信，沉吟半晌，才道：“你去请主人出来，我方能告知来意。”阿朱道：“我们老主人故世了，少主人出门去了。阁下有何贵干，就跟我说好啦。阁下的姓名，难道不能示知么”那老者道：“嗯，我是云州秦家寨的姚寨主，姚伯当便是。”阿朱道：“久仰，久仰。”姚伯当笑道：“你一个小小姑娘，久仰我什么”

    王语嫣道：“云州秦家寨，最出名的武功是五虎断门刀，当年秦公望前辈自创这断门刀六十四招后，后人忘了五招，听说只有五十九招传下来。姚寨主，你学会的是几招”

    姚伯当大吃一惊，冲口而出：“我秦家寨五虎断门刀原有六十四招，你怎么知道”王语嫣道：“书上是这般写的，那多半不错罢缺了的五招是白虎跳涧、一啸风生、剪扑自如、雄霸群山，那第五招嘛，嗯，是伏象胜狮，对不对姚伯当摸了摸胡须，本门刀法中有五招最精要的招数失传，他是知道的，但这五招是什么招数，本门之中却谁也不知。这时听她侃侃而谈，又是吃惊，又是起疑，对她这句问话却答不上来。

    西首白袍客中一个三十余岁的汉子阴阳怪气的道：“秦家寨五虎断门刀少了哪五招，姚寨主贵人事忙，已记不起啦。这位姑娘，跟慕容博慕容先生如何称呼”王语嫣道：“慕容老爷子是我姑丈。阁下尊姓大名”那汉子冷笑道：“姑娘家学渊源，熟知姚寨主的武功家数。在下的来历，倒要请姑娘猜上一猜。”王语嫣微笑道：“那你得显一下身手才成。单凭几句说话，我可猜不出来。”

    那汉子点头道：“不错。”左手伸入右手衣袖，右手伸入左手衣袖，便似冬日笼手取暖一般，随即双手伸出，手中已各握了一柄奇形兵刃，左手是柄六七寸长的铁锥，锥尖却曲了两曲，右手则是个八角小锤，锤柄长仅及尺，锤头还没常人的拳头大，两件兵器小巧玲珑，倒像是孩童的玩具，用以临敌，看来全无用处。东首的北方大汉见了这两件古怪兵器，当下便有数人笑出声来。一个大汉笑道：“川娃子的玩意儿，也拿出来丢人现眼”西首众人齐向他怒目而视。

    王语嫣道：“嗯，你这是雷公轰，阁下想必长于轻功和暗器了。书上说雷公轰是四川青城山青城派的独门兵刃，青字九打，城字十八破，奇诡难测。阁下多半是复姓司马罢”

