    这一惊当真非同小可，随即喜意充塞胸臆，大叫：“仙人，救我仙人，救我”那人影微微晃动，却不答话。段誉定了定神，凝神看去，那人影淡淡的看不清楚，然而长袍儒巾，显是个男子。他向前急冲几步，便到了湖边，又叫：“仙人，救我”只见玉壁上的人影晃动几下，却大了一些。段誉立定脚步，那人影也即不动。
    他一怔之下，便即省悟：“是我自己的影子”身子左晃，壁上人影跟着左晃，身子向右侧去，壁上人影跟着侧右，此时已无怀疑，但兀自不解：“月亮挂于西南，却如何能将我的影子映到对面石壁上”

    回过身来，只见日间刻过一个“段”字的那石壁上也有一个人影，只是身形既小，影子也浓得多，登即恍然：“原来月亮先将我的影子映在这块小石壁上，再映到隔湖的大石壁上。我便如站在两面镜子之间，大镜子照出了小镜子中的我。”

    微一凝思，只觉这迷惑了“无量剑”数十年的“玉壁仙影”之谜，更无丝毫神奇之处：“当年确有人站在这里使剑，人影映上玉壁。本来有一男一女，后来那男的不知是走了还是死了，只剩下一个女的，她在这幽谷中寂寞孤单，过不了两年也就死了。”想像佳人失侣，独处幽谷，终于郁郁而死，不禁黯然。

    既明白了这个道理，心中先前的狂喜自即无影无踪，百无聊赖之际，便即手舞足蹈，拳打足踢，心想：“最好左子穆、双清他们这时便在崖顶，见到玉壁上忽现仙影，认定这是仙人在演示神奇武功，于是将我这套武功用心学了去，拚命钻研，传之后世。哈哈，哈哈”越想越有趣，忍不住纵声狂笑。

    蓦地里笑声陡止，心中想到了一事：“这两位前辈既时时在此舞剑，那么若不是住在这谷中，便是有条出入此谷的路径。否则他们武功再高，若须时时攀山到这里来舞剑，终究也太麻烦了。偶一为之则可，总不能时时。”登时眼前出现了一线光明，心道：“明天我再好好寻找出路。那个干光豪不是说有志者事竟成么哈哈，哈哈。他立志要娶他葛师妹为妻，我则立志要逃出生天。”

    抱膝坐下，静观湖上月色，四下里清冷幽绝，心想：

