    姚伯当刷的一声，从腰间拔出单刀，叫道：“司马林，我秦家寨对付你青城派，大概半斤八两，旗鼓相当。但若秦家寨和蓬莱派联手，多半能灭了你青城派罢”
    司马林脸上变色，心想：“此言果然不假。我父亲故世后，青城派力量已不如前，再加诸保昆这奸贼已偷学了本派武功，倘若秦家寨再和我们作对，此事大大可虑。常言道先下手为强，后下手遭殃。格老子，今日之事，只有杀他个措手不及。”

    当下淡淡的道：“你待怎样”

    姚伯当见他双手笼在衣袖之中，知他随时能有阴毒暗器从袖中发出，当下全神戒备，说道：“我请王姑娘到云州去作客，待慕容公子来接她回去。你却来多管闲事，偏不答允，是不是”

    司马林道：“你云州地方太差，未免委屈了王姑娘，我要请王姑娘去成都府耍子。”姚伯当道：“好罢，咱们便在兵刃上分胜败，是谁得胜，谁就做王姑娘的主人。”司马林道：“便是这样。反正打败了的，便想作主人，也总不能将王姑娘请到阴曹地府去。”言下之意是说，这场比拚并非较量武功，实是判生死、决存亡的搏斗。姚伯当哈哈一笑，大声说道：“姚某一生过的，就是刀头上舐血的日子，司马掌门想用这死字来吓人，老子丝毫没放在心上。”司马林道：“咱们如何比法我跟你单打独斗，还是大伙儿一拥齐上”

    姚伯当道：“就是老夫陪司马掌门玩玩罢”只见司马林突然转头向左，脸现大惊之色，似乎发生了极奇特的变故。

    姚伯当一直目不转睛的瞪着他，防他忽施暗算，此时不由自主的也侧头向左瞧去，只听得嗤嗤嗤三声轻响，猛地警觉，暗器离他胸口已不到三尺。他心中一酸，自知已然无幸。

    便在这千钧一发的当儿，突然间一件物事横过胸前，哒哒几声，将射来的几枚毒钉尽数打落。毒钉本已极快，以姚伯当如此久经大敌，兀自不能避开，可是这件物事更快了数倍，后发先至，格开了毒针。这物事是什么东西，姚伯当司马林都没看见。

    王语嫣却欢声叫了起来：“是包叔叔到了吗”

    只听得一个极古怪的声音道：“非也非也，不是包叔叔到了。

    王语嫣笑道：“你还不是包叔叔人没到，非也非也已经先到了。”那声音道：“非也非也，我不是包叔叔。”王语嫣笑道：“非也非也，那么你是谁”那声音道：“慕容兄弟叫我一声三哥，你却叫我叔叔。非也非也你叫错了”王语嫣晕生双颊，笑道：“你还不出来”

    那声音却不答话。过了一会，王语嫣见丝毫没有动静，叫道：“喂，你出来啊，快帮我们赶走这些乱七八糟的人。”可是四下里寂然无声，显然那姓包之人已然远去。王语嫣微感失望，问阿朱道：“他到哪里去啦”

    阿朱微笑道：“包三哥自来便是这般脾气，姑娘你说你还不出来他本来是要出来的，听了你这句话，偏偏跟你闹个别扭。只怕今日是再也不来了。”

