    包三先生哈哈一笑，右足连踢，每一脚都踢在刀柄之上，十余柄单刀纷纷飞起，向秦家寨群盗射了过去，只是去势甚缓。群豪随手接过，刀一入手，便是一怔，接这柄刀实在方便之至，显是对方故意送到自己面前，跟着不能不想到，他能令自己如此方便的接刀，自也能令自己在接刀时异常困难，甚至刀尖转向，插入了自己身子，也毫不为奇。人人手握刀柄，神色却极为狼狈。
    包三先生道：“姚伯当，你滚不滚出去”姚伯当苦笑道：“包三先生于姚伯当有救命之恩，我这条性命全是阁下所赐。

    阁下有命，自当遵从，告辞了。”说着躬身行礼，左手一挥，道：“大伙儿走罢”

    包三先生道：“我是叫你滚出去，不是叫你走出去。”姚伯当一愕，道：“在下不懂包三先生的意思。”包三先生道：“滚便是滚，你到底滚不滚”姚伯当心想此人古怪，疯疯颠颠，不可理喻，当下更不多言，快步便向厅门走去。

    包三先生喝道：“非也非也此是行，是奔，是走，是跑，总之不是滚。”身形晃动，已欺到了姚伯当身后，左手探出，抓住了他后颈。姚伯当右肘反撞，包三先生左手一提，姚伯当身子离地，右肘这一撞便落了空。

    包三先生右手跟着抓住他后臀提起，大声喝道：“我阿朱妹子的庄子，岂由得你说来便来，说去便去，有这么容易滚你妈的罢”双手一送，姚伯当一个庞大的身子便着地直滚了出去。

    姚伯当已被他顺手闭住了穴道，无法站立，就像一根大木柱般直滚到门边，幸好厅门甚宽，不曾撞到头脚，骨碌碌的便滚了出去。秦家寨群盗发一声喊，纷纷追出，将他抱起。

    姚伯当道：“快走，快走”众人一窝蜂般去了。

    包三先生向段誉横看竖看，捉摸不透他是何等样人，问王语嫣道：“这人是什么路数要不要叫他滚出去”

    王语嫣道：“我和阿朱、阿碧都让严妈妈给捉住了，处境十分危急，幸蒙这位段公子相救。再说，他知道玄悲和尚给人以韦陀杵打死的情形，咱们可以向他问问。”包三先生道：“这么说，你是要他留着了”王语嫣道：“不错。”包三先生微笑道：“你不怕我慕容兄弟喝醋”王语嫣睁着大大的眼睛，道：“什么喝醋”包三先生指着段誉道：“这人油头粉脸，油腔滑调，你可别上了他的当。”王语嫣仍是不解，问道：“我上了他什么当你说他会捏造少林派的讯息么我想不会罢。”

    包三先生听她言语一片天真烂漫，倒也不便多说，向着段誉嘿嘿嘿的冷笑三声，说道：“听说少林寺玄悲和尚在大理给人用韦陀杵功夫打死了，又有一批胡涂混蛋赖在我们慕容氏头上，到底是怎么一回事，你照实说来。”

    段誉心中有气，冷笑道：“你是审问囚犯不是我若不说，你便要拷打我不是”包三先生一怔，不怒反笑，喃喃的道：“大胆小子，大胆小子”突然走上前去，一把抓住他的左臂，手上微一用力，段誉已痛入骨髓，大叫：“喂，你在干什么”

