    包不同道：“我昨天回到苏州，遇到了风四弟，哥儿俩一琢磨，定是有什么王八羔子跟姑苏慕容过不去，暗中伤人，让人家把这些帐都写在姑苏慕容的帐上。本来那也是一件大大的美事，有架可打，何乐而不为”阿朱笑道：“四哥一定开心得不得了，那正是求之不得。”包不同摇头道：“非也，非也四弟要打架，如何会求之不得他是无求而不得，走遍天下，总是会有架打的。”
    段誉见他对阿朱的话也要驳斥，才相信阿碧先前的话不错，此人果然以挺撞旁人为乐。

    王语嫣道：“你跟风四哥琢磨出来什么没有是谁暗中在跟咱们过不去”包不同道：“第一，不会是少林派。第二，不会是丐帮，因为他们的副帮主马大元给人用锁喉功杀了。

    锁喉功是马大元的成名绝技。杀马大元没什么大不了，用锁喉功杀马大元，当然是要嫁祸于姑苏慕容。”段誉点了点头。包不同道：“段兄，你连连点头，心中定是说，我这几句话倒也有理。”

    段誉道：“非也，非也第一，我只不过点了一点头，而非连连点头。第二，那是实情如此，而非单只包兄说得有理。”

    包不同哈哈大笑，说道：“你这是以彼之道，还施彼身之法，你想投入姑苏慕容麾下吗用意何在是看中了我的阿碧小妹子吗”

    阿碧登时满脸通红，嗔道：“三哥，你又来瞎三话四了，我可呒没得罪你啊。”包不同道：“非也，非也。人家看中你，那是因为你温柔可爱。我这样说，为了你没得罪我，要是你得罪我，我就说你看中人家小白脸，人家小白脸却看不中你。”

    阿碧更加窘了。阿朱道：“三哥，你别欺侮我阿碧妹子。你再欺侮她，下次我去欺侮你的靓靓。”

    包不同哈哈大笑，说道：“我女儿闺名包不靓，你叫她靓靓，那是捧她的场，不是欺侮她。阿碧妹子，我不敢欺侮你了。”似乎人家威胁要欺侮他女儿，他倒真有点忌惮。

    他转头向王语嫣道：“到底哪个王八蛋在跟咱们这不去，迟早会打听出来的。风四弟也

    是刚从江西回来，详情不大清楚。我们哥儿俩便上青云庄去。邓大嫂说得到讯息，丐帮大批好手来到江南，多半是要跟咱们过不去。四弟立时便要去打架，好容易给大嫂劝住了。”阿朱微笑道：“毕竟大嫂有本事，居然劝得住四哥，叫他别去打架。”包不同道：“非也，非也。不是大嫂有本事，而是她言语有理。大嫂说道：公子爷的大事为重，不可多树强敌。”

    他说了这句话，王语嫣、阿朱、阿碧三人对望了一眼，脸色都很郑重。

    段誉假装没注意，挟起一筷荠菜炒鸡片送入口中，说道：“老顾的手段倒也不错，但比阿朱姊姊、阿碧姊姊，毕竟还差着老远。”阿碧微笑道：“老顾烧菜比阿朱阿姊差点，比我可好得多了。”包不同道：“非也，非也。你两个各有各的好。”阿朱笑道：“三哥，今日小妹不能亲自下厨给你做菜，下次你驾临时补数”

    刚说了这句话，忽然间空中传来玎玲、玎玲两响清脆的银铃之声。

