    段誉一听到这声音，心中登时怦怦乱跳，那正是满口“非也非也”的包三先生，心想：“王姑娘跟着他一起来了不是说还有三个女子吗”又想：“丐帮是天下第一大帮，难道我今日竟和丐帮的帮主拜了把子”
    只听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订下了约会吗”包三先生道：“订不订约会都一样。

    慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理”那人道：“慕容公子有无信帖知会敝帮”包三先生道：“我怎么知道我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理”

    乔峰脸一沉，大踏步走进林去。段誉跟在后面，但见杏子林中两起人相对而立，包三先生身后站着三个少女。段誉的目光一碰到其中一个女郎的脸，便再也移不开了。

    那少女自然是王语嫣，她轻噫一声，道：“你也来了”段誉道：“我也来了。”就此痴痴的目不转睛的凝视着她。王语嫣双颊晕红，转开了头，心想：“这人如此瞧我，好生无礼。”

    但她知道段誉十分倾慕自己的容貌，心下不自禁的暗有喜悦之意，倒也并不着恼。

    杏林中站在包不同对面的是一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮帮众一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

    乔峰抱拳道：“众兄弟好。”

    包三先生仍然一般的神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”包不同道：“非也，非也我有什么英名江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹事生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

    丐帮是天下第一大帮会，帮主的身分何等尊崇，诸帮众对帮主要是敬若神明。众人见包不同对帮主如此无礼，一开口便是责备之言，无不大为愤慨。大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

    乔峰却淡淡的道：“如何是在下的不是，请包三先生指教。”

    包不同道：“我家慕容兄弟知道你乔帮主是个人物，知道丐帮中颇有些人才，因此特地亲赴洛阳去拜会阁下，你怎么自得其乐的来到江南嘿嘿，岂有此理，岂有此理”

    乔峰微微一笑，说道：“慕容公子驾临洛阳敝帮，在下倘若事先得知讯息，确当恭候大驾，失迎之罪，先行谢过。”说着抱拳一拱。

    段誉心中暗赞：“大哥这几句话好生得礼，果然是一帮之主的风度，倘若他和包三先生对发脾气，那便有失身分了。”

    不料包不同居然受之不疑，点了点头，道：“这失迎之罪，确是要谢过的，虽然常言道得好：不知者不罪。可是到底要罚要打，权在别人啊”

    他正说得洋洋自得，忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空。大笑声中有人说道：“素闻江南包不同爱放狗屁，果然名不虚传。”

