    乔峰又道：“我看了一会，渐渐惊异起来，发觉那黑衣汉子站在独木桥上，身形不动如山，竟是一位身负上乘武功之士。那挑粪的乡下人则不过是个常人，虽然生得结实壮健，却是半点武功也不会的。我越看越是奇怪，寻思：这黑衣汉子武功如此了得，只消伸出一个小指头，便将这乡下人连着粪担，一起推入了河中，可是他却全然不使武功。像这等高手，照理应当涵养甚好，就算不愿让了对方，那么轻轻一纵，从那乡下人头顶飞跃而过，却又何等容易他偏偏要跟这乡下人怄气，真正好笑
    “只听那黑衣汉子提高了嗓子大声说道：你再不让我，我可要骂人了乡下人道：骂人就骂人。你会骂人，我不会骂么他居然抢先出口，大骂起来。黑衣汉子便跟他对骂。

    两个人你一句，我一句，各种古里古怪的污言秽语都骂将出来。这些江南骂人的言语，我十句里也听不懂半句。堪堪骂了小半个时辰，那乡下人已累得筋疲力尽，黑衣汉子内力充沛，仍是神定气足。我见那乡下人身子摇晃，看来过不到一盏茶时分，便要摔入河了。

    “突然之间，那乡下人将手伸入粪桶，抓起一把粪水，向黑衣汉子夹头夹脸掷了过去。黑衣人万料不到他竟会使泼，啊哟一声，脸上口中已被他掷满粪水。我暗叫：糟糕，这乡下人自寻死路，却又怪得谁来眼见那黑衣汉子大怒之下，手掌一起，便往乡下人的头顶拍落。”

    段誉耳中听的是乔峰说话，眼中却只见到王语嫣樱口微张，极是关注。一瞥眼间，只见阿朱与阿碧相顾微笑，似乎浑不在意。

    只听乔峰继续道：“这变故来得太快，我为了怕闻臭气，站在十数丈外，便想去救那乡下人，也已万万不及。不料那黑衣汉子一掌刚要击上那乡下人的天灵盖，突然间手掌停在半空，不再落下，哈哈一笑，说道：老兄，你跟我比耐心，到底是谁赢了那乡下人也真惫懒，明明是他输了，却不肯承认，说道：我挑了粪担，自然是你占了便宜。不信你挑粪担，我空身站着，且看谁输谁赢那黑衣汉子道：也说的是伸手从他肩头接过粪担，左臂伸直，手掌放在扁担中间，平平托住。

    “那乡下人见他只手平托粪担，臂与肩齐，不由得呆了，只说：你你黑衣汉子笑道：我就这么托着，不许换手，咱们对耗，是谁输了，谁就喝干了这一担大粪。那乡下人见了他这等神功，如何再敢和他争闹，忙向后退，不料心慌意乱，踏了个空，便向河中掉了下去。黑衣汉子伸出右手，抓住了他衣领，右臂平举，这么左边托一担粪，右边抓一个人，哈哈大笑，说道：过瘾，过瘾身子一纵，轻轻落到对岸，将乡下人和粪担都放在地下，展开轻功，隐入桑林之中而去。

