    单正听了这番似通非通的言语，心想这人果然脑筋不大灵，说道：“兄弟有一事不明，却要指教。”赵钱孙道：“什么事我倘若高兴，指点你一条明路，也不打紧。”单正道：“多谢，多谢。阁下说谭婆的闺名，天下便只阁下一人叫得，是也不是”赵钱孙道：“正是。如若不信，你再叫一声试试，瞧我赵钱孙李，周吴郑王，冯陈褚卫，蒋沈韩杨是不是跟你狠狠打上一架”单正道：“兄弟自然不敢叫，却难道连谭公也叫不得么”
    赵钱孙铁青着脸，半晌不语。众人都想，单正这一句话可将他问倒了。不料突然之间，赵钱孙放声大哭，涕泪横流，伤心之极。

    这一着人人都大出意料之外，此人天不怕，地不怕，胆敢和“铁面判官”挺撞到底，哪想到这么轻轻一句话，却使得他号啕大哭，难以自休。

    单正见他哭得悲痛，倒不好意思起来，先前胸中积蓄的满腔怒火，登时化为乌有，反而安慰他道：“赵兄，这是兄弟的不是了

    赵钱孙呜呜咽咽的道：“我不姓赵。”单正更奇了，问道：“然则阁下贵姓”赵钱孙道：“我没有姓，你别问，你别问。”

    众人猜想这赵钱孙必有一件极伤心的难言之隐，到底是什么事，他自己不说，旁人自也不便多问，只有让他抽抽噎噎、悲悲切切，一股劲儿的哭之不休。

    谭婆沉着脸道：“你又发颠了，在众位朋友之前，要脸面不要”

    赵钱孙道：“你抛下了我，去嫁了这老不死的谭公，我心中如何不悲，如何不痛我心也碎了，肠也断了，这区区外表的脸皮，要来何用”

    众人相顾莞尔，原来说穿了毫不希奇。那自然是赵钱孙和谭婆从前有过一段情史，后来谭婆嫁了谭公，而赵钱孙伤心得连姓名也不要了，疯疯颠颠的发痴。眼看谭氏夫妇都是六十以上的年纪，怎地这赵钱孙竟然情深若斯，数十年来苦恋不休谭婆满脸皱纹，白发萧萧，谁也看不出这又高又大的老妪，年轻时能有什么动人之处，竟使得赵钱孙到老不能忘情。

    谭婆神色忸怩，说道：“师哥，你尽提这些旧事干什么

    丐帮今日有正经大事要商量，你乖乖的听着罢。”

    这几句温言相劝的软语，赵钱孙听了大是受用，说道：“那么你向我笑一笑，我就听你的话。”谭婆还没笑，旁观众人中已有十多人先行笑出声来。

    谭婆却浑然不觉，回眸向他一笑。赵钱孙痴痴的向她望着，这神情显然是神驰目眩，魂飞魄散。谭公坐在一旁，满脸怒气，却又无可如何。

    这般情景段誉瞧在眼里，心中蓦地一惊：“这三人都情深如此，将世人全然置之度外，我我对王姑娘，将来也会落到赵钱孙这般结果么不，不这谭婆对她师哥显然颇有情意，而王姑娘念念不忘的，却只是她的表哥慕容公子。比之赵钱孙，我是大大的不如，大大的不及了。”

    乔峰心中却想的是另一回事：“那赵钱孙果然并不姓赵。

