    向来听说太行山冲霄洞谭公、谭婆，以太行嫡派绝技着称，从这三人的话中听来，三人似乎并非出于同一师门。到底谭公是太行派呢还是谭婆是太行派倘若谭公是太行派，那么这赵钱孙与谭婆师兄妹，又是什么门派”
    只听赵钱孙又道：“听得姑苏出了个以彼之道，还施彼身的慕容复，胆大妄为，乱杀无辜。老子倒要会他一会，且看这小子有什么本事，能还施到我赵钱孙李，周吴郑王身上小娟，你叫我到江南，我自然是要来的。何况我”

    他一番话没说完，忽听得一人号啕大哭，悲悲切切，呜呜咽咽，哭声便和他适才没半点分别。众人听了，都是一愕，只听那人跟着连哭带诉：“我的好师妹啊，老子什么地方对不起你为什么你去嫁了这姓谭的糟老头子老子日想夜想，牵肚挂肠，记着的就是你小娟师妹。想咱师父在世之日，待咱二人犹如子女一般，你不嫁老子，可对得起咱师父么”

    这说话的声音语调，和赵钱孙委实一模一样，若不是众人亲眼见到他张口结舌、满脸诧异的神情，谁都以为定是出于他的亲口。各人循声望去，见这声音发自一个身穿淡红衫子的少女。

    那人背转了身子，正是阿朱。段誉和阿碧、王语嫣知道她模拟别人举止和说话的神技，自不为异，其余众人无不又是好奇，又是好笑，以为赵钱孙听了之后，必定怒发如狂。不料阿朱这番话触动他的心事，眼见他本来已停了哭泣，这时又眼圈儿红了，嘴角儿扁了，泪水从眼中滚滚而下，竟和阿朱尔唱彼和的对哭起来。

    单正摇了摇头，朗声说道：“单某虽然姓单，却是一妻四妾，儿孙满堂。你这位双歪双兄，偏偏形单影只，凄凄惶惶。

    这种事情乃是悔之当初，今日再来重论，不免为时已晚。双兄，咱们承丐帮徐长老与马夫人之邀，来到江南，是来商量阁下的婚姻大事么”赵钱孙摇头道：“不是。”单正道：“然则咱们还是来商议丐帮的要事，才是正经。”赵钱孙勃然怒道：“什么丐帮的大事正经，我和小娟的事便不正经么”

    谭公听到这里，终于忍无可忍，说道：“阿慧，阿慧，你再不制止他发疯发颠，我可不能干休了。”

    众人听到“阿慧”两字称呼，均想：“原来谭婆另有芳名，那小娟二字，确是赵钱孙独家专用的。”

    谭婆顿足道：“他又不是发疯发颠，你害得他变成这副模样，还不心满意足么”谭公奇道：“我我我怎地害了他”谭婆道：“我嫁了你这糟老头子，我师哥心中自然不痛快”谭公道：“你嫁我之时，我可既不糟，又不老。”谭婆怒道：“也不怕丑，难道你当年就挺英俊潇洒么”

    徐长老和单正相对摇头，均想这三个宝贝当真为老不尊，三人都是武林中大有身分的前辈耆宿，却在众人面前争执这些陈年情史，实在好笑。

