    谭公突然满面怒色，向谭婆道：“怎么是你去叫他来的么怎地事先不跟我说瞒着我偷偷摸摸。”谭婆怒道：“什么瞒着你偷偷摸摸我写了信，要徐长老遣人送去，乃是光明正大之事。就是你爱喝干醋，我怕你唠叨罗唆，宁可不跟你说。”谭公道：“背夫行事，不守妇道，那就不该”

    谭婆更不打话，出手便是一掌，拍的一声，打了丈夫一个耳光。

    谭公的武功明明远比谭婆为高，但妻子这一掌打来，既不招架，亦不闪避，一动也不动的挨了她一掌，跟着从怀中又取出一只小盒，伸指沾些油膏，涂在脸上，登时消肿退青。

    一个打得快，一个治得快，这么一来，两人心头怒火一齐消了。旁人瞧着，无不好笑。

    只听得赵钱孙长叹一声，声音悲切哀怨之至，说道：“原来如此，原来如此。唉，早知这般，悔不当初。受她打几掌，又有何难”语声之中，充满了悔恨之意。

    谭婆幽幽的道：“从前你给我打了一掌，总是非打还不可，从来不肯相让半分。”

    赵钱孙呆若木鸡，站在当地，怔怔的出了神，追忆昔日情事，这小师妹脾气暴躁，爱使小性儿，动不动便出手打人，自己无缘无故的挨打，心有不甘，每每因此而起争吵，一场美满姻缘，终于无法得谐。这时亲眼见到谭公逆来顺受、挨打不还手的情景，方始恍然大悟，心下痛悔，悲不自胜，数十年来自怨自艾，总道小师妹移情别恋，必有重大原因，殊不知对方只不过有一门“挨打不还手”的好处。“唉，这时我便求她在我脸上再打几掌，她也是不肯的了。”

    徐长老道：“赵钱孙先生，请你当众说一句，这信中所写之事，是否不假。”

    赵钱孙喃喃自语：“我这蠢材傻瓜，为什么当时想不到

    学武功是去打敌人、打恶人、打卑鄙小人，怎么去用在心上人、意中人身上打是情、骂是爱，挨几个耳光，又有什么大不了”

    众人又是好笑，又觉他情痴可怜，丐帮面临大事待决，他却如此颠三倒四，徐长老请他千里迢迢的前来分证一件大事，眼见此人痴痴迷迷，说出话来，谁也不知到底有几分可信。

    徐长老再问一声：“赵钱孙先生，咱们请你来此，是请你说一说信中之事。”

    赵钱孙道：“不错，不错。嗯，你问我信中之事，那信写得虽短，却是余意不尽，四十年前同窗共砚，切磋拳剑，情景宛在目前，临风远念，想师兄两鬓虽霜，风采笑貌，当如昔日也。”徐长老问他的是马大元遗书之事，他却背诵起谭婆的信来。

    徐长老无法可施，向谭婆道：“谭夫人，还是你叫他说罢。”

    不料谭婆听赵钱孙将自己平平常常的一封信背得熟极如流，不知他魂梦中翻来覆去的已念了多少遍，心下感动，柔声道：“师哥，你说一说当时的情景罢。”

    赵钱孙道：“当时的情景，我什么都记得清清楚楚。你梳了两条小辫子，辫子上扎了红头绳，那天师父教咱们偷龙转凤这一招”

