
众人回过头来，只见杏子树后转出一个身穿灰布衲袍的老僧，方面大耳，形貌威严。

    徐长老叫道：“天台山智光大师到了，三十余年不见，大师仍然这等清健。”

    智光和尚的名头在武林中并不响亮，丐帮中后一辈的人物都不知他的来历。但乔峰、六长老等却均肃立起敬，知他当年曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。他因此而大病两场，结果武功全失，但嘉惠百姓，实非浅鲜。各人纷纷走近施礼。

    智光大师向赵钱孙笑道：“武功不如对方，挨打不还手已甚为难。倘若武功胜过对方，能挨打不还手，更是难上加难。”

    赵钱孙低头沉思，若有所悟。

    徐长老道：“智光大师德泽广被，无人不敬。但近十余年来早已不问江湖上事务。今日佛驾光降，实是丐帮之福。在下感激不尽。”

    智光道：“丐帮徐长老和太行山单判官联名折柬相召，老衲怎敢不来天台山与无锡相距不远，两位信中又道，此事有关天下苍生气运，自当奉召。”

    乔峰心道：“原来你也是徐长老和单正邀来的。”又想：

    “素闻智光大师德高望重，决不会参与陷害我的阴谋，有他老人家到来，实是好事。”

    赵钱孙忽道：“雁门关外乱石谷前大战，智光和尚也是有份的，你来说罢。”

    智光听到“雁门关外乱石谷前”这八个字，脸上忽地闪过了一片奇异的神情，似乎又兴奋，又恐惧，又是惨不忍睹，最后则是一片慈悲和怜悯，叹道：“杀孽太重，杀孽太重此事言之有愧。众位施主，乱石谷大战已是三十年前之事，何以今日重提”

    徐长老道：“只因此刻本帮起了重大变故，有一封涉及此事的书信。”说着便将那信递了过去。

    智光将信看了一遍，从头又看一遍，摇头道：“冤家宜解不宜结，何必旧事重提依老衲之见，将此信毁去，泯灭痕迹，也就是了。”徐长老道：“本帮副帮主惨死，若不追究，马副帮主固然沉冤不雪，敝帮更有土崩瓦解之危。”智光大师点头道：“那也说得是，那也说得是。”

    他抬起头来，但见一钩眉月斜挂天际，冷冷的清光泻在杏树梢头。

    智光向赵钱孙瞧了一眼，说道：“好，老衲从前做错了的事，也不必隐瞒，照实说来便是。”赵钱孙道：“咱们是为国为民，不能说是做错了事。”智光摇头道：“错便错了，又何必自欺欺人”转身向着众人，说道：“三十年前，中原豪杰接到讯息，说契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”

    众人轻声惊噫，均想：“契丹武士的野心当真不小。”少林寺武功绝技乃中土武术的瑰宝，契丹国和大宋累年相战，如将少林寺的武功秘笈抢夺了去，一加传播，军中人人习练，战场之上，大宋官兵如何再是敌手

