    “单氏五虎”在山东一带威名颇盛，五兄弟成名已久，并非初出茅庐的后辈。但乔峰左手抓着智光，右手连抓连掷，将单家这三条大汉如稻草人一般抛掷自如，教对方竟没半分抗拒余地。旁观众人都瞧得呆了。
    单正和单伯山、单小山三人骨肉关心，都待扑上救援，却见他踏住了单季山的脑袋，料知他功力厉害，只须稍加劲力，单季山的头颅非给踩得稀烂不可，三人只跨出几步，便都停步。单正叫道：“乔帮主，有话好说，千万不可动蛮。我单家与你无冤无仇，请你放了我孩儿。”铁面判官说到这样的话，等如是向乔峰苦苦哀求了。

    徐长老也道：“乔帮主，智光大师江湖上人人敬仰，你不得伤害他性命。”

    乔峰热血上涌，大声道：“不错，我乔峰和你单家无冤无仇，智光大师的为人，我也素所敬仰。你们你们要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言语出来，诬蔑于我我我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我”

    他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。

    但听得智光大师身上的骨骼格格轻响，均知他性命已在呼吸之间，生死之差，只系于乔峰的一念。除此之外，便是风拂树梢，虫鸣草际，人人呼吸喘急，谁都不敢作声。

    过得良久，赵钱孙突然嘿嘿冷笑，说道：“可笑啊可笑汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如明明是契丹，却硬要冒充汉人，那有什么滋味连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男子汉、大丈夫”

    乔峰睁大了眼睛，狠狠的凝视着他，问道：“你也说我是契丹人么”

    赵钱孙道：“我不知道。只不过那日雁门关外一战，那个契丹武士的容貌身材，却跟你一模一样。这一架打将下来，只吓得我赵钱孙魂飞魄散，心胆俱裂，那对头人的相貌，便再隔一百年我也不会忘记。智光大师抱起那契丹婴儿，也是我亲眼所见。我赵钱孙行尸走肉，世上除了小娟一人，更无挂怀之人，更无挂怀之事。你做不做丐帮帮主，关我屁事我干么要来诬陷于你我自认当年曾参预杀害你的父母，又有什么好处乔帮主，我赵钱孙的武功跟你可差得远了，要是我不想活了，难道连自杀也不会么”

    乔峰将智光大师缓缓放下，右足足尖一挑，将单季山一个庞大的身躯轻轻踢了出去，拍的一声，落在地下。单季山一弹便即站起，并未丝毫受伤。

    乔峰眼望智光，但见他容色坦然，殊无半分作伪和狡狯的神态，问道：“后来怎样”

    智光道：“后来你自己知道了。你长到七岁之时，在少室山中采粟，遇到野狼。有一位少林寺的僧人将你救了下来，杀死恶狼，给你治伤，自后每天便来传你武功，是也不是”

