    宋长老道：“既然性子改了，那便不是坏人，再做我们帮主，有什么不妥我瞧本帮之中，再也没哪一个能及得上他英雄了得。别人要当帮主，只怕我姓宋的不服。”
    群丐中与宋长老存一般心思的，实是大有人在。乔峰恩德素在众心，单凭几个人的口述和字据，便免去他帮主之位，许多向来忠于他的帮众便大为不服。宋长老领头说出了心中之意，群丐中登时便有数十人呼叫起来：“有人阴谋陷害乔帮主，咱们不能轻信人言。”“几十年前的旧事，单凭你们几个人胡说八道，谁知是真是假”“帮主大位，不能如此轻易更换”“我一心一意跟随乔帮主要硬换帮主便杀了我头，我也不服。”

    奚长老大声道：“谁愿跟随乔帮主的，随我站到这边。”他左手拉着宋长老，右手拉了吴长老，走到了东首。跟着大仁分舵、大信分舵、大义分舵的三个舵主也走到了东首。三分舵的舵主一站过去，他们属下的帮众自也纷纷跟随而往。全冠清、陈长老、传功长老，以及大智、大勇两舵的舵主，却留在原地不动。这么一来，丐帮人众登时分成了两派，站在东首的约占五成，留在原地的约为三成，其余帮众则心存犹豫，不知听谁的主意才是。执法长老白世镜行事向来斩钉截铁，说一不二，这时却好生为难，迟疑不决。

    全冠清道：“众位兄弟，乔帮主才略过人，英雄了得，谁不佩服然而咱们是大宋百姓，岂能听从一个契丹人的号令

    乔峰的本事越大，大伙儿越是危险。”

    奚长老叫道：“放屁，放屁，放你娘的狗屁我瞧你的模样，倒有九分像是契丹人。”

    全冠清大声道：“大家都是尽忠报国的好汉，难道甘心为异族的奴隶走狗么”他这几句话倒真有效力，走向东首的群丐之中，有十余人又回向西首。东首丐众骂的骂，拉的拉，登生纷扰，霎时间或出拳脚，或动兵刃，数十人便混打起来。众长老大声约束，但各人心中均有所偏，吴长老和陈长老戟指对骂，眼看便要动手相斗。

    乔峰喝道：“众兄弟停手，听我一言。”他语声威严，群丐纷争立止，都转头瞧着他。

    乔峰朗声道：“这丐帮帮主，我是决计不当了”宋长老插口道：“帮主，你切莫灰心”乔峰摇头道：“我不是灰心。别的事或有阴谋诬陷，但我恩师汪帮主的笔迹，别人无论如何假造不来。”他提高声音，说道：“丐帮是江湖上第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰若是自相残杀，岂不教旁人笑歪了嘴巴乔某临去时有一言奉告，倘若有谁以一拳一脚加于本帮兄弟身上，便是本帮莫大的罪人。”

    群丐本来均以义气为重，听了他这几句话，都是暗自惭愧。

    忽听得一个女子的声音说道：“倘若有谁杀了本帮的兄弟呢”说话的正是马夫人。乔峰道：“杀人者抵命，残害兄弟，举世痛恨。”马夫人道：“那就好了。”

