
两人共骑，奔跑一阵，放眼尽是桑树，不多时便已将西夏众武士抛得影踪不见。

    段誉问道：“王姑娘，你怎么啦”王语嫣道：“我中了毒，身上一点力气也没了。”段誉听到“中毒”，吓了一跳，忙问：

    “要不要紧怎生找解药才好”王语嫣道：“我不知道啊。你催马快跑，到了平安的所在再说。”段誉道：“什么所在才平安”王语嫣道：“我也不知道啊。”段誉心道：“我曾答允保护她平安周全，怎地反而要她指点，那成什么话”无法可施之下，只得任由坐骑乱走。

    奔驰了一顿饭时分，不听到追兵声音，心下渐宽，却淅淅沥沥的下起雨来。段誉过不了一会，便问：“王姑娘，你觉得怎样”王语嫣总是答道：“没事。”段誉有美人同行，自是说不出喜欢，可是又怕她所中的毒性子猛烈，不由得一会儿微笑，一会儿发愁。

    雨越下想大，段誉脱下长袍，罩在王语嫣身上，但也只好得片刻，过不多时，两人身上里里外外的都湿透了。段誉又问：“王姑娘，你觉得怎样”王语嫣叹道：“又冷又湿，找个什么地方避一避雨啊。”

    王语嫣不论说什么话，在段誉听来，都如玉旨纶音一般，她说要找一个地方避一避雨，段誉明知未脱险境，却也连声称是，心下又起呆念：“王姑娘心中念念不忘的，只是她表哥慕容复。我今日与她同遭凶险，尽心竭力的回护于她，若是为她死了，想她日后一生之中，总会偶尔念及我段誉三分。将来她和慕容复成婚之后，生下儿女，瓜棚豆架之下与子孙们说起往事，或许会提到今日之事。那时她白发满头，说到段公子这三个字时，珠泪点点而下”想得出神，不禁眼眶也自红了。

    王语嫣见他脸有愁苦之意，却不觅地避雨，问道：“怎么啦没地方避雨么”段誉道：“那时候你跟你女儿说道”王语嫣奇道：“什么我女儿”

    段誉吃了一惊，这才醒悟，笑道：“对不起，我在胡思乱想。”游目四顾，见东北方有一座大碾坊，小溪的溪水推动木轮，正在碾米，便道：“那边可以避雨。”纵马来到碾坊。这时大雨刷刷声响，四下里水气蒙蒙。

    他跃下马来，见王语嫣脸色苍白，不由得万分怜惜，又问：“你肚痛么发烧么头痛么”王语嫣摇摇头，微笑道：“没什么。”段誉道：“唉，不知西夏人放的是什么毒，我拿得到解药就好了。”王语嫣道：“你瞧这大雨你先扶我下马，到了里面再说不迟。”段誉跌足道：“是是你瞧我可有多胡涂。”王语嫣一笑，心道：“你本来就胡涂嘛。”

    段誉瞧着她的笑容，不由得神为之夺，险些儿又忘了去推碾坊的门，待得将门推开，转身回来要扶王语嫣下马，一双眼睛始终没离开她的娇脸，没料到碾坊门前有一道沟，左足跨前一步，正好踏在沟中。王语嫣忙叫：“小心”却已不及，段誉“啊”的一声，人已摔了出去，扑在泥泞之中，挣扎着爬了起来，脸上、手上、身上全是烂泥，连声道：“对不起。对不起。你你没事么”

