    王语嫣道：“唉，你自己没事么可摔痛了没有”段誉听到她关怀自己，欢喜得灵魂儿飞上了半天，忙道：“没有，没有。就算摔痛了，也不打紧。”伸手去要扶王语嫣下马，蓦地见到自己手掌中全是污泥，急忙缩回，道：“不成我去洗干净了再来扶你。”王语嫣叹道：“你这人当真婆婆妈妈得紧。
    我全身都湿了，再多些污泥有什么干系”段誉歉然笑道：“我做事乱七八糟，服侍不好姑娘。”还是在溪水中洗去了手上污泥，这才扶王语嫣下马，走进碾坊。

    两人跨进门去，只见桩米的石杵提上落下，不断打着石臼中的米谷，却不见有人。段誉叫道：“这儿有人么”

    忽听得屋角稻草堆中两人齐叫：“啊哟”站起两个人来，一男一女，都是十八九岁的农家青年。两人衣衫不整，头发上沾满了稻草，脸上红红的，脸色十分尴尬忸怩。原来两人是一对爱侣，那农女在此照料碾米，那小伙子便来跟她亲热，大雨中料得无人到来，当真是肆无忌惮，连段誉和王语嫣在外边说了半天话也没听见。

    段誉抱拳道：“吵扰，吵扰我们只是来躲躲雨。两位有什么贵干，尽管请便，不用理睬我们。”

    王语嫣心道：“这书呆子又来胡说八道了。他二人当着咱们，怎样亲热”这两句话却不敢说出口来。她乍然见到那一男一女的神态，早就飞红了脸，不敢多看。

    段誉却全心全意都贯注在王语嫣身上，于这对农家青年全没在意。他扶着王语嫣坐在凳上，说道：“你身上都湿了，那怎么办”

    王语嫣脸上又加了一层晕红，心念一动，从须边拔下了一枝镶着两颗大珠的金钗，向那农女道：“姐姐，我这只钗子给了你，劳你驾借一套衣衫给我换换。”

    那农女虽不知这两颗珍珠贵重，但黄金却是识得的，心中不信，道：“我去拿衣裳给你换，这这金钗儿我勿要。”

    说着便从身旁的木梯走了上去。

    王语嫣道：“姐姐，请你过来。”那农女已走了四五级梯级，重行回下，走到她身前。王语嫣将金钗塞在她手中，说道：“这金钗真的送了给你。你带我去换换衣服，好不好”

    那农女见王语嫣美貌可爱，本就极愿相助，再得一枝金钗，自是大喜，推辞几次不得，便收下了，当即扶着她到上面的阁楼中去更换衣衫。阁楼上堆满了稻谷和米筛、竹箕之类的农具。那农女手头原有几套旧衣衫正在缝补，那小伙子一来，早就抛在一旁，不再理会，这时正好合王语嫣之用。

    那农家青年畏畏缩缩的偷看段誉，兀自手足无措。段誉笑问：“大哥，你贵姓”那青年道：“我我贵姓金。”段誉道：“原来是金大哥。”那青年道：“勿是格。我叫金阿二，金阿大是我阿哥。”段誉道：“嗯，是金二哥。”

    刚说到这里，忽听得马蹄声响，十余骑向着碾坊急奔而来，段誉吃了一惊，跳起身来，叫道：“王姑娘，敌人追来啦”

