    段誉天性不喜武功，今日杀了这许多人，实为情势所迫，无可奈何，说到打架动手，当真是可免则免，当即一揖到地，诚诚恳恳的道：“阁下责备甚是，在下求饶之意不敬不诚，这里谢过。在下从未学过武功，适才伤人，尽属侥幸，但得苟全性命，已是心满意足，如何还敢逞强争胜”
    那西夏武士嘿嘿冷笑，说道：“你从未学过武功，却在举手之间，尽歼西夏一品堂中的四位高手，又杀武士一十一人。

    倘若学了武功，武林之中，还有噍类么”

    段誉自东至西的扫视一过，但见碾房中横七竖八的都是尸首，一个个身上染满了血污，不由得难过之极，掩面道：“怎怎地我杀了这许多人我我实在不想杀人，那怎么办怎么办”那人冷笑数声，斜目睨视，瞧他这几句话是否出于本心。段誉垂泪道：“这些人都有父母妻儿，不久之前个个还如生龙活虎一般，却都给我害死了，我我如何对得起他们”说到这里，不禁捶胸大恸，泪如雨下，呜呜咽咽的道：“他们未必真的想要杀我，只不过奉命差遣，前来拿人而已。我跟他们素不相识，焉可遽下毒手”他心地本来仁善，自幼念经学佛，便蝼蚁也不敢轻害，岂知今日竟闯下这等大祸来。

    那西夏武士冷笑道：“你假惺惺的猫哭老鼠，就想免罪么”

    段誉收泪道：“不错，人也杀了，罪也犯下了，哭泣又有何益我得好好将这些尸首埋葬了才是。”

    王语嫣心想：“这十多具尸首一一埋葬，不知要花费多少时候。”叫道：“段公子，只怕再有大批敌人到来，咱们及早远离的为是。”段誉道：“是，是”转身便要上梯。

    那西夏武士道：“你还没杀我，怎地便走”段誉摇头道：“我不能杀你。再说，我也不是你的对手。”那人道：“咱们没打过，你怎知不是我对手王姑娘将凌波微步传了给你，嘿嘿，果然与众不同。”段誉本想说“凌波微步”并非王语嫣所授，但又想这种事何必和外人多言，只道：“是啊，我本来不会什么武功，全蒙王姑娘出言指点，方脱大难。”那人道：“很好，我等在这里，你去请她指点杀我的法门。”段誉道：“我不要杀你。”

    那人道：“你不要杀我，我便杀你。”说着拾起地下一柄单刀，突然之间，大堂中白光闪动，丈余圈子之内，全是刀影。段誉还没来得及跨步，便已给刀背在肩头重重敲了一下，“啊”的一声，脚步踉跄。他脚步一乱，那西夏武士立时乘势直上，单刀的刃锋已架在他后颈。段誉吓出了一身冷汗，只有呆立不动。

    那人道：“你快去请教你师父，瞧她用什么法子来杀我。”

    说着收回单刀，右腿微弹，砰的一下，将段誉踢出一个筋斗。

    王语嫣叫道：“段公子，快上来。”段誉道：“是”攀梯而上，回头一看，只见那人收刀而坐，脸上仍是一股僵尸般的木然神情，显然浑不将他当作一回事，决计不会乘他上梯时在背后偷袭。段誉上得阁楼，低声道：“王姑娘，我打他不过，咱们快想法子逃走。”

