    王语嫣道：“他守在下面，咱们逃不了的。请你拿这件衫子过来。”段誉道：“是”伸手取过那农家女留下的一件旧衣。
    王语嫣道：“闭上眼睛，走过来。好停住。给我披在身上，不许睁眼。”段誉一一照做。他原是志诚君子，对王语嫣又是天神一般崇敬，自是丝毫不敢违拗，只是想到她衣不蔽体，一颗心不免怦怦而跳。

    王语嫣待他给自己披好衣衫，说道：“行了。扶我起来。”

    段誉没听到她可以睁眼的号令，仍紧紧闭着双眼，听她说“扶我起来”，便伸出右手，不料一下子便碰到她的脸颊，只觉手掌中柔腻滑嫩，不禁吓了一跳，急忙缩手，连声道：“对不起，对不起。”

    王语嫣当要他替自己披上衣衫之时，早已羞得双颊通红，这时见他闭了眼睛，伸掌在自己脸上乱摸，更加害羞，道：“喂，我叫你扶我起来啊”段誉道：“是是”眼睛既紧紧闭住，一双手就不知摸向哪里好，生怕碰到她身子，那便罪孽深重，不由得手足无措，十分狼狈。王语嫣也是心神激荡，隔了良久，才想到要他睁眼，嗔道：“你怎么不睁眼”

    那西夏武士在下面嘿嘿冷笑，说道：“我叫你去学了武功来杀我，却不是教你二人打情骂俏，动手动脚。”

    段誉睁开眼来，但见王语嫣玉颊如火，娇羞不胜，早是痴了，怔怔的凝视着她，西夏武士那几句话全没听见。王语嫣道：“你扶我起来，坐在这里。”段誉忙道：“是是”诚惶诚恐的扶着她身子，让她坐在一张板凳上。

    王语嫣双手颤抖，勉力拉着身上衣衫，低头凝思，过了半晌，说道：“你不露自己的武功家数，我我不知道如何才能打败他。”段誉道：“他很厉害，是不是”王语嫣道：“适才他跟你动手，一共使了一十七种不同派别的武功。”段誉奇道：“什么只这么一会儿，便使了一十七种不同的武功”

    王语嫣道：“是啊他刚才使单刀圈住你，东砍那一刀，是少林寺的降魔刀法；西劈那一刀，是广西黎山洞黎老汉的柴刀十八路；回转而削的那一刀，又转作了江南史家的回风拂柳刀。此后连使一十一刀，共是一十一种派别的刀法。

    后来反转刀背，在你肩头击上一记，这是宁波天童寺心观老和尚所创的慈悲刀，只制敌而不杀人。他用刀架在你颈中，那是本朝金刀杨老令公上阵擒敌的招数，是后山三绝招之一，本是长柄大砍刀的招数，他改而用于单刀。最后飞脚踢你一个筋斗，那是西夏回人的弹腿。”她一招一招道来，当真如数家珍，尽皆说明其源流派别，段誉听着却是一窍不通，瞠目以对，无置喙之余地。

    王语嫣侧头想了良久，道：“你打他不过的，认了输罢。”

    段誉道：“我早就认输了。”提高声音说道：“喂，我是无论如何打你不过的，你肯不肯就此罢休”

