    那西夏武士冷笑道：“要饶你性命，那也不难，只须依我一件事。”段誉忙道：“什么事”那人道：“自今而后，你一见到我面，便须爬在地下，向我磕三个响头，高叫一声：大爷饶了小的狗命”
    段誉一听，气往上冲，说道：“士可杀而不可辱，要我向你磕头要求，再也休想，你要杀，现下就杀便是。”那人道：“你当真不怕死”段誉道：“怕死自然是怕的，可是每次见到你便跪下磕头，那还成什么话”那人冷笑道：“见到我便跪下磕头，也不见得如何委屈了你。要是我一朝做了中原皇帝，你见了我是否要跪下磕头”

    王语嫣听他说“要是我一朝做了中原皇帝”，心中一凛：

    “怎么他也说这等话”

    段誉道：“见了皇帝磕头，那又是另一回事。这是行礼，可不是求饶。”

    那西夏武士道：“如此说来，我这个条款你是不答允了”

    段誉摇头道：“对不起之至，歉难从命，万乞老兄海涵一二。”

    那人道：“好，你下来罢，我一刀杀了你。”段誉向王语嫣瞧了一眼，心下难过，说道：“你既一定要杀我，那也无法可想，不过我也有一件事相求。”那人道：“什么事”段誉道：“这位姑娘身中奇毒，肢体乏力，不能行走，请你行个方便，将她送回太湖曼陀山庄她的家里。”

    那人哈哈一笑，道：“我为什么要行这个方便西夏征东大将军颁下将令，是谁擒到这位博学多才的姑娘，赏赐黄金千两，官封万户侯。”段誉道：“这样罢，我写下一封书信，你将这位姑娘送回她家之后，便可持此书信，到大理国去取黄金五千两，万户侯也照封不误。”那人哈哈大笑，道∶“你当我是三岁小孩子你是什么东西凭你这小子一封书信，便能给我黄金五千两，官封万户侯”

    段誉心想此事原也难以令人入信，一时无法可施，双手连搓，说道：“这这怎么办我一死不足惜，若让小姐流落此处，身入匪人之手，我可是万死莫赎了。”

    王语嫣听他说得真诚，不由得也有些感动，大声向那西夏人道：“喂，你若对我无礼，我表哥来给我报仇，定要搅得你西夏国天翻地覆，鸡犬不安。”那人道：“你表哥是谁”王语嫣道：“我表哥是中原武林中大名鼎鼎的慕容公子，姑苏慕容的名头，想来你也听到过。以彼之道，还施彼身，你对我不客气，他会加倍的对你不客气。”

    那人冷笑道：“慕容公子倘若见到你跟这小白脸如此亲热，怎么还肯为你报仇”

    王语嫣满脸通红，说道：“你别瞎说，我跟这位段公子半点也没没有什么”心想这种事不能多说，转过话头，问道：“喂，军爷，你尊姓大名啊敢不敢说与我知晓。”

    那西夏武士道：“有甚么不敢本官行不改姓，坐不改名，西夏李延宗便是。”

    王语嫣问道：“嗯，你姓李，那是西夏的国姓。”

    那人道：“岂但是国姓而已精忠报国，吞辽灭宋，西除吐蕃，南并大理。”

    段誉道：“阁下志向倒是不小。李将军，我跟你说，你精通各派绝艺，要练成武功天下第一，恐怕不是难事，但要混壹天下，并非武功天下第一便能办到。”

