    李延宗哼了一声，并不答话。
    王语嫣道：“就说要武功天下第一，你也未必能够。”李延宗道：“何以见得”王语嫣道：“当今之世，单是以我所见，便有二人的武功远远在你之上。”李延宗踏上一步，仰起了头，问道：“是哪二人”王语嫣道：“第一位是丐帮的前任帮主乔峰乔帮主。”李延宗哼了一声，道：“名气虽大，未必名副其实。第二个呢”王语嫣道：“第二位便是我表哥，江南慕容复慕容公子。”

    李延宗摇了摇头，道：“也未必见得。你将乔峰之名排在慕容复之前，是为公是私”王语嫣问道：“什么为公为私”

    李延宗道：“若是为公，因你以为乔峰的武功确在慕容复之上；若是为私，则因为慕容复与你有亲戚之谊，你让外人排名在先。”王语嫣道：“为公为私，都是一样。我自然盼望我表哥胜过乔帮主，但眼前可还不能。”李延宗道：“眼前虽还不能，那乔峰所精者只是一家之艺，你表哥却博知天下武学，将来技艺日进，便能武功天下第一了。”

    王语嫣叹了口气，说道：“那还是不成。到得将来，武功天下第一的，多半便是这位段公子了。”

    李延宗仰天打个哈哈，说道：“你倒会说笑。这书呆子不过得你指点，学会了一门凌波微步，难道靠着抱头鼠窜、龟缩逃生的本领，便能得到武功天下第一的称号么”

    王语嫣本想说：“他这凌波微步的功夫非我所授。他内力雄浑，根基厚实，无人可及。”但转念一想：“这人似乎心胸狭窄，我若照实说来，只怕他非杀了段公子不可。我且激他一激。”便道：“他若肯听我指点，习练武功，那么三年之后，要胜过乔帮主或许仍然不能，要胜过阁下，却易如反掌。”

    李延宗道：“很好，我信得过姑娘之言。与其留下个他日的祸胎，不如今日一刀杀了。段公子，你下来罢，我要杀你了。”

    段誉忙道：“我不下来。你你也不可上来。”

    王语嫣没想到弄巧成拙，此人竟不受激，只得冷笑道：“原来你是害怕，怕他三年之后胜过了你。”

    李延宗道：“你使激将之计，要我饶他性命，嘿嘿，我李延宗是何等样人，岂能轻易上当要我饶他性命不难，我早有话在先，只须每次见到我磕头求饶，我决不杀他。”

    王语嫣向段誉瞧瞧，心想磕头求饶这种事，他是决计不肯做的。为今之计，只有死中求生，低声问道：“段公子，你手指中的剑气，有时灵验，有时不灵，那是什么缘故”段誉道：“我不知道。”王语嫣道：“你最好奋力一试，用剑气刺他右腕，先夺下他的长剑，然后紧紧抱住了他，使出六阳融雪功来，消除他的功力。”段誉奇道：“什么六阳融雪功”王语嫣道：“那日在曼陀山庄，你制服严妈妈救我之时，不是使过这门你大理段氏的神功么”段誉这才省悟。那日王语嫣误以为他的“北冥神功”是武林中众所不齿的“化功大法”，段誉一时不及解说，随口说道这是他大理段氏家传之学，叫做“六阳融雪功”。他信口胡诌，早已忘了，王语嫣却于天下各门各派的武功无一不牢牢记在心中，何况这等了不起的奇功

