    王语嫣叫道：“李将军，且慢。”李延宗道：“什么”王语嫣道：“你若杀了他，除非也将我即刻杀死，否则总有一日我会杀了你给段公子报仇。”李延宗一怔，道：“你不是说要你表哥来找我么”王语嫣道：“我表哥的武功未必在你之上，我却有杀你的把握。”李延宗冷笑道：“何以见得”王语嫣道：“你武学所知虽博，但还及不上我的一半。我初时见你刀法繁多，倒也佩服，但看到五十招后，觉得也不过如此，说你一句黔驴技穷，似乎刻薄，但总而言之，你所知远不如我。”
    李延宗道：“我所使刀法，迄今未有一招出于同一门派，你如何知道我所知远不如你焉知我不是尚有许多武功未曾显露”

    王语嫣道：“适才你使了青海玉树派那一招大漠飞沙之后，段公子快步而过，你若使太乙派的羽衣刀第十七招，再使灵飞派的清风徐来，早就将段公子打倒在地了，何必华而不实的去用山西郝家刀法又何必行奸使诈、骗得他因关心我而分神，这才取胜我瞧你于道家名门的刀法，全然不知。”李延宗顺口道：“道家名门的刀法”王语嫣道：“正是。我猜你以为道家只擅长剑法，殊不知道家名门的刀法刚中带柔，另有一功。”李延宗冷笑道：“你说得当真自负。如此说来，你对这姓段的委实是一往情深。”

    王语嫣脸上一红，道：“什么一往情深我对他压根儿便谈不上什么情字。只是他既为我而死，我自当决意为他报仇。”

    李延宗问道：“你说这话决不懊悔”王语嫣道：“自然决不懊悔。”

    李延宗嘿嘿冷笑，从怀中摸出一个瓷瓶，抛在段誉身上，刷的一声响，还刀入鞘，身形一晃，已到了门外。但听得一声马嘶，接着蹄声得得，竟尔骑着马越奔越远，就此去了。

    段誉站起身来，摸了摸颈中的刀痕，兀自隐隐生痛，当真如在梦中。王语嫣也是大出意料之外。两人一在楼上，一在楼下，你望望我，我望望你，又是喜欢，又是诧异。

    过了良久，段誉才道：“他去了。”王语嫣也道：“他去了。”

    段誉笑道：“妙极，妙极他居然不杀我。王姑娘，你武学上的造诣远胜于他，他是怕了你。”王语嫣道：“那也未必，他杀你之后，只须又一刀将我杀了，岂非干干净净”段誉搔头道：“这话也对。不过不过嗯，他见到你神仙一般的人物，怎敢杀你”

    王语嫣脸上一红，心想：“你这书呆子当我是神仙，这种心狠手辣的西夏武人，却哪会将我放在心上”只是这句话不便出口。

    段誉见她忽有娇羞之意，却也不知原因，说道：“我拚着性命不要，定要护你周全，不料你固安然无怎，而我一条小命居然也还活了下来，可算便宜之至。”

    他向前走得一步，当的一声，一个小瓷瓶掉在地下，正是李延宗投在他身上的，拾起一看，见瓶上写着八个篆字：

