    “悲酥清风，嗅之即解”。段誉沉吟道：“什么悲酥清风嗯，多半是解药。”拔开瓶塞，一般奇臭难当的气息直冲入鼻。他头脑欲晕，晃了一晃，急忙盖上瓶塞，叫道：“上当，上当，臭之极矣尤甚于身入鲍鱼之肆”
    王语嫣道：“请你拿来给我闻闻，说不定以毒攻毒，当能奏效。”段誉道：“是”拿着瓷瓶走到她身前，说道：“这东西奇臭难闻，你真的要试试”王语嫣点了点头。段誉手持瓶塞，却不拔开。

    霎时之间，心中转过了无数念头：“倘若这解药当真管用，解了她所中之毒，她就不用靠我相助了。她本事胜我百倍，何必要我跟在身畔就算她不拒我跟随，她去找意中人慕容复，难道我站在一旁，眼睁睁的瞧着他们亲热缠绵听着他们谈情说爱难道我段誉真有如此修为，能够心平气和，不动声色能够脸无不悦之容，口无不平之言”

    王语嫣见他怔怔不语，笑道：“你在想什么了拿来给我闻啊，我不怕臭的。”段誉忙道：“是，是”拔开瓶塞，送到她鼻边。王语嫣用力嗅了一下，惊道：“啊哟，当真臭得紧。”

    段誉道：“是吗我原说多半不管用。”便想将瓷瓶收入怀中，王语嫣道：“给我再闻一下试试。”段誉又将瓷瓶拿到她鼻边，自己也不知到底盼望解药有灵还是无灵。

    王语嫣皱起眉头，伸手掩住鼻孔，笑道：“我宁可手足不会动弹，也不闻这臭东西啊我的手，我的手会动了”

    原来她不知不觉之间，右手竟已举了起来，掩住了鼻孔，在此以前，便要按住身上披着的衣衫，也是十分费力，十分艰难。

    她欣喜之下，从段誉手中接过瓷瓶，用力吸气，既知这臭气极具灵效，那就不再害怕，再吸得几下，肢体间软洋洋的无力之感渐渐消失，向段誉道：“请你下去，我要换衣。”

    段誉忙道：“是，是”快步下楼，瞧着满地都是尸体，除了那一对农家青年之外，尽数是死在自己手下，心下万分抱憾，只是一名西夏武士兀自睁大了眼睛瞧着他，当真是死不瞑目。他深深一揖，说道：“我若不杀老兄，老兄便杀了我。

    那时候躺在这里的，就不是老兄而是段誉了。在下无可奈何，但心中实在歉仄之至，将来回到大理，定当延请高僧，诵念经文，超度各位仁兄。”他转头向那对农家青年男女的尸体瞧了一眼，回头又向西夏武士的众尸说道：“你们要杀的是我，要捉的是王姑娘，却又何必多伤无辜”

    王语嫣换罢衣衫，拿了湿衣，走下梯来，兀自有些手酸脚软，见段誉对着一干死尸喃喃不休，笑问：“你说些什么”

    段誉道：“我只觉杀死了这许多人，心下良深歉仄。”

    王语嫣沉吟道：“段公子，你想那姓李的西夏武士，为什么要送解药给我”

