    段誉道：“这个这个我就不知道了啊我知道啦。他他”他连说几个“他”字，本想接着道：“他定是对你起了爱慕之心。”但觉这样粗鲁野蛮的一个西夏武士，居然对王语嫣也起爱慕之心，岂不唐突佳人她美丽绝伦，爱美之心，尽人皆然，如果人人都爱慕她，我段誉对她这般倾倒又有什么珍贵我段誉还不是和普天下的男子一模一样唉甘心为她而死，那有什么了不起何况我根本就没为她而死，想到此处，又道：“我我不知道。”
    王语嫣道：“说不定又会有大批西夏武士到来，咱们须得急速离开才好。你说到哪里去呢”她心中所想的自然是去找表哥，但就这么直截了当的说出来，又觉不好意思。

    段誉对她的心事自是知道得清清楚楚，说道：“你要到哪里去呢”问这句话时心中大感酸楚，只待她说出“我要去找表哥”，他只有硬着头皮说：“我陪你同去。”

    王语嫣玩弄着手中的瓷瓶，脸上一阵红晕，道：“这个这个”隔了一会，道：“丐帮的众位英雄好汉都中了这什么悲酥清风之毒，倘若我表哥在这里，便能将解药拿去给他们嗅上几嗅。再说，阿朱、阿碧只怕也已失陷于敌手”

    段誉跳起身来，大声道：“正是阿朱、阿碧两位姑娘有难，咱们须当即速前去，设法相救。”

    王语嫣心想：“这件事甚是危险，凭我们二人的本事，怎能从西夏武士中救人但阿朱、阿碧二人是表哥的心腹使婢，我明知她们失陷于敌，如何可以不救一切只有见机行事了。”

    便道：“甚好，咱们去罢。”

    段誉指着满地尸首，说道：“总得将他们妥为安葬才是，须当查知各人的姓名，在每人坟上立块墓碑，日后他们家人要来找寻尸骨，迁回故土，也好有个依凭。”

    王语嫣格的一笑，说道：“好罢，你留在这里给他们料理丧事。大殓、出殡、发讣、开＊、读祭文、做挽联、作法事、放焰口，好像还有什么头七、二七什么的，等七七四十九日之后，你再一一去通知他们家属，前来迁葬。”

    段誉听出了她话中的讥嘲之意，自己想想也觉不对，陪笑道：“依姑娘之见，该当怎样才是”王语嫣道：“一把火烧得干干净净，岂不是好”段誉道：“这个，嗯，好像太简慢些了罢”沉吟半晌，实在也别无善策，只得去觅来火种，点燃了碾坊中的稻草。两人来到碾坊之外，霎时间烈焰腾空，火舌乱吐。

    段誉恭恭敬敬的跪拜叩首，说道：“色身无常，不可长保。

    各位仁兄今日命丧我手，当是前生业报，只盼魂归极乐，永脱轮回之苦。莫怪，莫怪。”噜哩噜唆的说了一大片话，这才站起身来。

    碾坊外树上系着十来匹马，正是那批西夏武士骑来的，段誉与王语嫣各骑一匹，沿着大路而行。隐隐听得锣声镗镗，人声喧哗，四邻农民赶着救火来了。

