    见树上钉着一枚铁钉，钉上悬着一柄小铁锤，便提起来向那“段”字上敲去。铁锤击落，发出锋的一下金属响声，着实响亮，段誉出乎不意，微微一惊，才知这“段”字之下镶有铁板，板后中空，只因外面漆了白漆，一时瞧不出来。他又敲击了两下，挂回铁锤。
    过了一会，只听得松树后一个少女声音叫道：“小姐回来了”语音中充满了喜悦。

    段誉道：“我受钟姑娘之托，前来拜见谷主。”那少女“咦”的一声，似乎颇感惊讶，道：“你你是外人么我家小姐呢”段誉见不到她身子，说道：“钟姑娘遭遇凶险，我特地赶来报讯。”那女子惊问：“甚么凶险”段誉道：“钟姑娘为人所擒，只怕有性命危险。”那少女道：“啊哟你

    你你等一会，待我去禀报夫人。”段誉道：“如此甚好。”

    心道：“钟姑娘本来叫我先见她母亲。”

    他站了半晌，只听得树后脚步声急，先前那少女说道：“夫人有请。”说着转身出来，约莫十六七岁年纪，作丫鬟打扮，说道：“尊客公子请随我来。”段誉道：“姊姊如何称呼”那丫鬟摇了摇手，示意不可说话。段誉见她脸有惊恐之色，便也不敢再问。

    那丫鬟引着他穿过一座树林，沿着小径向左首走去，来到一间瓦屋之前。她推开了门，向段誉招招手，让在一旁，请他先行。段誉走进门去，见是一间小厅，桌上点着一对巨烛，厅虽不大，布置却倒也精雅。他坐下后，那丫鬟献上茶来，说道：“公子请用茶，夫人便即前来相见。”

    段誉喝了两口茶，见东壁上四幅屏条，绘的是梅兰竹菊四般花卉，可是次序却挂成了兰竹菊梅；西壁上的四幅春夏秋冬，则挂成了冬夏春秋，心想：“钟姑娘的爹娘是武人，不懂书画，那也怪不得。”

    只听得环珮丁东，内堂出来一个妇人，身穿淡绿绸衫，约莫三十六七岁左右年纪，容色清秀，眉目间依稀与钟灵甚是相似，知道便是钟夫人了。段誉站起身来，长揖到地，说道：“晚生段誉，拜见伯母。”一言出口，脸上登时变色，心中暗叫：“啊哟，怎地我把自己姓名叫了出来我只管打量她跟钟姑娘的相貌像不像，竟忘了捏造个假姓名。”

    钟夫人一怔，敛衽回礼，说道：“公子万福”随即说道：“你你姓段。”神色间颇有异样。段誉既已自报姓名，再要撒谎已来不及了，只得道：“晚生姓段。”钟夫人道：“公子仙乡何处令尊名讳如何称呼”

    段誉心想：“这两件事可得说个大谎了，免得被她猜破我的身世。”便道：“晚生是江南临安府人氏，家父单名一个龙字。”钟夫人脸有怀疑之色，道：“可是公子说的却是大理口音”段誉道：“晚生在大理已住了三年，学说本地口音，只怕不像，倒教夫人见笑了。”

    钟夫人长嘘了一口气，说道：“口音像得很，便跟本地人一般无异，足见公子聪明。公子请坐。”

