    阿朱道：“慕容兄弟，到得寺中，我便大言炎炎，吹牛恐吓，你乘机用臭瓶子给丐帮众人解毒。”她说这几句话时粗声粗气，已俨然是乔峰的口吻。段誉笑着答应。
    两人大踏步走到天宁寺外，只见寺门口站着十多名西夏武士，手执长刀，貌相凶狠。阿朱和段誉一见之下，心中打鼓，都不由得惶恐。阿朱低声道：“段公子，待会你得拉着我，急速逃走，否则他们要是找我比武，那可难以对付了。”段誉道：“是了。”但这两字说来声音颤抖，心下实在也是极为害怕。

    两人正在细声商量、探头探脑之际，寺门口一名西夏武士已见到了，大声喝道：“兀那两个蛮子，鬼鬼祟祟的不是好人，做奸细么”呼喝声中，四名武士奔将过来。

    阿朱无可奈何，只得挺起胸膛，大踏步上前，粗声说道：“快报与你家将军知道，说道丐帮乔峰、江南慕容复，前来拜会西夏赫连大将军。”

    那为首的武士一听之下，大吃一惊，忙抱拳躬身，说道：“原来是丐帮乔帮主光降，多有失礼，小人立即禀报。”当即快步转身入内，余人恭恭敬敬的垂手侍立。

    过不多时，只听得号角之声响起，寺门大开，西夏一品堂堂主赫连铁树率领努儿海等一众高手，迎了出来。叶二娘、南海鳄神、云中鹤三人并在其内。段誉心中怦怦乱跳，低下了头，不敢直视。

    赫连铁树道：“久仰姑苏慕容的大名，有道是以彼之道，还施彼身，今日得见高贤，荣幸啊荣幸。”说着向段誉抱拳行礼。他想西夏“一品堂”已与丐帮翻脸成仇，对乔峰就不必假客气。

    段誉急忙还礼，说道：“赫连大将军威名及于海隅，在下早就企盼得见西夏一品堂的众位英雄豪杰，今日来得鲁莽，还望海涵。”说这些文绉绉的客套言语，原是他的拿手好戏，自是毫没破绽。

    赫连铁树道：“常听武林中言道：北乔峰，南慕容，说到中原英杰，首推两位，今日同时驾临，幸如何之请，请。”

    侧身相让，请二人入殿。

    阿朱和段誉硬着头皮，和赫连铁树并肩而行。段誉心想：

    “听这西夏将军的言语神态，似乎他对慕容公子的敬重，尚在对我乔大哥之上，难道那慕容复的武功人品，当真比乔大哥犹胜一筹我看，不见得啊，不见得。”

    忽听得一人怪声怪气的说道：“不见得啊，不见得。”段誉吃了一惊，侧头瞧那说话之人，正是南海鳄神。他眯着一双如豆小眼，斜斜打量段誉，只是摇头。段誉心中大跳，暗道：“糟糕，糟糕可给他认出了。”只听南海鳄神说道：“瞧你骨头没三两重，有什么用喂，我来问你。人家说你会以彼之道，还施彼身，我岳老二可不相信。”段誉当即宽心：

    “原来他并没认出我。”只听南海鳄神又道：“我也不用你出手，我只问你，你知道我岳老二有什么拿手本事你用什么他妈的功夫来对付我，才算是他妈的以老子之道，还施老子之身”说着双手叉腰，神态倨傲。

