    大将军身子一歪，斜在椅中，当真是中了毒。他话还是会说的，喝道：“喂，是谁擅用悲酥清风快取解药来，快取解药来”喝了几声，可是他手下众人个个软倒，都道：“禀报将军，属下动弹不得。”努儿海道：“定有内奸，否则怎能知道这悲酥清风的繁复使法。”赫连铁树怒道：“不错那是谁你快快给我查明了，将他碎尸万段。”努儿海道：“是为今之计，须得先取到解药才是。”赫连铁树道：“这话不错，你这就去取解药来。”
    努儿海眉头皱起，斜眼瞧着阿朱手中瓷瓶，说道：“乔帮主，烦你将这瓶子中的解药，给我们闻上一闻，我家将军定有重谢。”

    阿朱笑道：“我要去解救本帮的兄弟要紧，谁来贪图你家将军的重谢。”

    努儿海又道：“慕容公子，我身边也有个小瓶，烦你取出来，拔了瓶塞，给我闻闻。”

    段誉伸手到他怀里，掏出一个小瓶，果然便是解药，笑道：“解药取出来了，却不给你闻。”和阿朱并肩走向后殿，推开东厢房门，只见里面挤满了人，都是丐帮被擒的人众。

    阿朱一进去，吴长老便大声叫了起来：“乔帮主，是你啊，谢天谢地。”阿朱将解药给他闻了，说道：“这是解药，你逐一给众兄弟解去身上之毒。”吴长老大喜，待得手足能够活动，便用瓷瓶替宋长老解毒。段誉则用努儿海的解药替徐长老解毒。

    阿朱道：“丐帮人多，如此逐一解毒，何时方了吴长老，你到西夏人身边搜搜去，且看是否尚有解药。”

    吴长老道：“是”快步走向大殿，只听得大殿上怒骂声、嘈叫声、辟拍声大作，显然吴长老一面搜解药，一面打人出气。过不多时，他捧了六个小瓷瓶回来，笑道：“我专拣服饰华贵的胡虏去搜，果然穿着考究的，身边便有解药，哈哈，那家伙可就惨了。”段誉笑问：“怎么”吴长老笑道：“我每人都给两个嘴巴，身边有解药的，便下手特别重些。”

    他忽然想起没见过段誉，问道：“这位兄台高姓大名，多蒙相救。”段誉道：“在下复姓慕容，相救来迟，令各位委屈片时，得罪得罪。”

    丐帮众人听到眼前此人竟便是大名鼎鼎的“姑苏慕容”，都是不胜骇异。

    宋长老道：“咱们瞎了眼睛，冤枉慕容公子害死马副帮主。

    今日若不是他和乔帮主出手相救，大伙儿落在这批西夏恶狗手中，还会有什么好下场”吴长老也道：“乔帮主，大人不记小人之过，你还是回来作咱们的帮主罢。”

    全冠清冷冷的道：“乔爷和慕容公子，果然是知交好友。”

    他称乔峰为“乔爷”而不称“乔帮主”，自是不再认他为帮主，而说他和慕容公子果然是知交好友，这句话甚是厉害。丐帮众人疑心乔峰假手慕容复，借刀杀人而除去马大元，乔峰一直否认与慕容复相识。今日两人偕来天宁寺，有说有笑，神情颇为亲热，显然并非初识。

