    阿朱心想这干人个个是乔峰的旧交，时刻稍久，定会给他们瞧出破绽，便道：“帮中大事，慢慢商议不迟，我去瞧瞧那些西夏恶狗。”说着便向大殿走去。段誉随后跟出。
    两人来到殿中，只听得赫连铁树正在破口大骂：“快给我查明了，这个王八羔子的西夏人叫什么名字，回去抄他的家，将他家中男女老幼杀个鸡犬不留。他奶奶的，他是西夏人，怎么反而相助外人，偷了我的悲酥清风来胡乱施放”段誉一怔，心道：“他在骂那一个西夏人啊”只听赫连铁树骂一句，努儿海便答应一句。赫连铁树又道：“他在墙上写这八个字，那不是明着讥刺咱们么”

    段誉和阿朱抬头看时，只见粉墙上龙蛇飞舞般写着四行字，每行四字：

    “以彼之道，还施彼身，迷人毒风，原壁归君。”

    墨沈淋漓，兀自未干，显然写字之人离去不久。

    段誉“啊”一声，道：“这啊这是慕容公子写的吗”阿朱低声道：“别忘了你自己是慕容公子。我家公子能写各家字体，我辨不出这几个字是不是他写的。”

    段誉向努儿海问道：“这是谁写的”

    努儿海不答，只暗自担心，不知丐帮众人将如何对付他们，他们擒到丐帮群豪之后，拷打侮辱，无所不至，他们只须“以彼之道，还施彼身”，那就难当得很了。

    阿朱见丐帮中群豪纷纷来到大殿，低声道：“大事已了，咱们去罢”大声道：“我另有要事，须得和慕容公子同去办理，日后再见。”说着快步出殿。吴长老等大叫：“帮主慢走，帮主慢走。”阿朱那敢多停，反而和段誉越走越快。丐帮中群豪对乔峰向来敬畏，谁也不敢上前阻拦。

    两人行出里许，阿朱笑道：“段公子，说来也真巧，你那个丑八怪徒儿正好要你试演凌波微步的功夫，还说你比他师父更行呢。”段誉“嗯”了一声。阿朱又道：“不知是谁暗放迷药那西夏将军口口声声说是内奸，我看多半是西夏人自己干的。”

    段誉陡然间想起一个人，说道：“莫非是李延宗便是咱们在碾坊中相遇的那个西夏武士”阿朱没见过李延宗，无法置答，只道：“咱们去跟王姑娘说，请她参详参详。”

    正行之间，马蹄声响，大道上一骑疾驰而来，段誉远远见到正是乔峰，喜道：“是乔大哥”正要出口招呼，阿朱忙一拉他的衣袖，道：“别嚷，正主儿来了”转过了身子。段誉醒悟：“阿朱扮作乔大哥的模样，给他瞧见了可不大妙。”不多时乔峰已纵马驰近。段誉不敢和他正面相对，心想：“乔大哥和丐帮群豪相见，真相便即大白，不知会不会怪责阿朱如此恶作剧”

