    钟夫人问道：“进喜儿死了是怎么回事”那家人道：“老爷派进喜儿和小的去北庄迎接客人。老爷吩咐说共有四位客人。今日中午先到了一位，说是姓岳。老爷曾吩咐说，见到姓岳的就叫他三老爷。进喜儿迎上前去，恭恭敬敬的叫了声三老爷。不料那人立刻暴跳起来，喝道：我是岳老二，干么叫我三老爷你存心瞧我不起拍的一掌，就把进喜儿打得头破血流，倒在地下。”钟夫人皱眉道：“世上那有这等横蛮之人岳老三几时又变成岳老二了”
    钟谷主道：“岳老三向来脾气暴躁，又是疯疯颠颠的。”说着转过身来。

    段誉隔着板壁瞧去，不禁吃了一惊，只见他好长一张马脸，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白。钟灵容貌明媚照人，那想到她的生身之父竟如此丑陋，幸好她只像母亲，半点也不似父亲。

    钟谷主本来满脸不愉之色，一转过来对着娘子，立时转为柔和，一张丑脸上带了三分可亲神态，说道：“岳老三这等蛮子，我就是怕他惊吓了夫人，因此不让他进谷。这种小事，你也不必放在心上。”

    段誉暗暗奇怪：“适才钟夫人一听丈夫到来，便吓得甚么似的，但瞧钟谷主的神情，却是对她既爱且敬。”

    钟夫人道：“怎么是小事了进喜儿忠心耿耿的服侍了咱们这多年，却给你的猪朋狗友杀了，我心里难受得很。”钟谷主陪笑道：“是，是，你体惜下人，那是你的好心。”

    钟夫人问那家人道：“来福儿，后来又怎样”

    来福儿道：“进喜儿给他打倒在地下，当时也还没死。小的连忙大叫：二老爷，二老爷，你老人家别生气。他就笑了起来，很是高兴。小的扶了进喜儿起来，摆酒席请那姓岳的吃。他问：钟钟怎么不来接我小的说：我们老爷还不知道二老爷大驾光临，否则早就亲自来迎接了。小的这就去禀报。那人点点头，看见进喜儿战战兢兢的站在一旁侍候，就问他：刚才我打了你一掌，你心里在骂我，是不是进喜儿忙道：不，不小的不敢，万万不敢。那人道：你心里一定在说我是个大恶人，恶得不能再恶了，哈哈进喜儿道：不，不二老爷是个大大的好人，一点儿也不恶。那人眉毛竖了起来，喝道：你说我一点儿也不恶进喜儿吓得浑身发抖，说道：你二老爷一点也不恶，半

    半点也不恶。那人哇哇怒叫，突然伸出手来，扭断了进喜儿的脖子”他语音发颤，显是惊魂未定。

    钟夫人叹了口气，挥挥手道：“你这可受够了惊吓，下去歇一会儿罢。”来福儿应道：“是”退出堂去。

