    百忙中无处藏身，见殿上并列着三尊佛像，当即窜上神座，躲到了第三座佛像身后。听脚步声共是六人，排成两列，并肩来到后殿，各自坐在一个蒲团之上。乔峰从佛像后窥看，见六人都是中年僧人，后想：“我此刻窜向后殿，这六僧如均武功平平，那便不致发见，但只要其中一人内功深堪，耳目聪明，就能知觉。且静候片刻再说。”
    忽听得右首一僧道：“师兄，这菩提院中空荡荡地，有什么经书师父为什么叫咱们来看守说什么防敌人偷盗”左首一僧微微一笑，道：“这是菩提院的秘密，多说无益。”右首的僧人道：“哼我瞧你也未必知道。”左首的僧人受激不过，说道：“我怎不知道一梦如是”他说了这半句话，蓦地惊觉，突然住口。右首的僧人问道：“什么叫做一梦如是”坐在第二个蒲团上的僧人道：“止清师弟，你平时从来不多嘴多舌，怎地今天问个不休你要知道菩提院的秘密，去问你自己师父罢。”

    那名叫止清的僧人便不再问，过了一会，道：“我到后面方便去。”说着站起身来。他自右首走向左边侧门，经过自左数来第五名僧人的背后时，忽然右脚一起，便踢中了那僧后心“悬枢穴”。悬枢穴在人身第十三脊椎之下，那僧在蒲团上盘膝而坐，悬枢穴正在蒲团边缘，被止清足尖踢中，身子缓缓向右倒去。这止清出足极快，却又悄无声息，跟着便去踢那第四僧的“悬枢穴”，接着又踢第三僧，霎时之间，接连踢倒三僧。

    乔峰在佛像之后看得明白，心下大奇，不知这些少林僧何以忽起内哄。只见那止清伸足又踢左首第二僧，足尖刚碰上他穴道，那被他踢中穴道的三僧之中，有两僧从蒲团上跌了下来，脑袋撞到殿上砖地，砰砰有声。左首那僧吃了一惊，跃起身来察看，瞥眼见到止清出足将他身右的僧人踢倒，更是惊骇，叫道：“止清，你干什么”止清指着外面道：“你瞧，是谁来了”那僧人掉头向外看去，止清飞起右脚，往他后心疾踢。

    这一下出足极快，本来非中不可，但对面铜镜将这一脚偷袭照得清清楚楚，那僧斜身避过，反手还掌，叫道：“你疯了么”止清出掌如风，斗到第八招时，那僧人小腹中拳，跟着又给踹了一脚。乔峰见止清出招阴柔险狠，浑不是少林派的家数，心下更奇。

    那僧人情知不敌，大声呼叫：“有奸细，有奸细”止清跨步上前，左拳击中他的胸口，那僧人登时晕倒。

    止清奔到铜镜之前，伸出右手食指，在镜上那首经偈第一行第一个“一”字上一掀。乔峰从镜中见他跟着又在第二行的“梦”字上掀了一下，心想：“那僧人说秘密是一梦如是，镜上共有四个如字，不知该掀那一个”

    但见止清伸指在第三行的第一个“如”字上一掀，又在第四行的“是”字上一掀。他手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。

