    只声得拍拍轻响，有人出掌将止湛、止渊等五僧拍醒，又有人问道：“是乔峰作的手脚么他怎么会得知铜镜中的秘密”止湛道：“不是乔峰，是止清”突然纵跃声起，骂道：“好，好你为什么暗算同门”
    乔峰在佛像之后，无法看到他在骂谁。

    只听得一人大声惊叫：“止湛师兄，你拉我干么”止湛怒道：“你踢倒我等五人，盗去经书，这般大胆禀告方丈，叛贼止清，私开菩提院铜镜，盗去藏经”那人叫道：“什么

    什么我一直在方丈身边，怎会来盗什么藏经”

    一个苍老嘶哑的声音森然道：“先关上铜镜，将经过情形说来。”

    止渊走过去将铜镜放回原处。这一来，殿上群僧的情状，乔峰在镜中瞧得清清楚楚。只见一僧指手划脚，甚是激动，乔峰向他瞧了一眼，不由得吃了一惊，原来这人正是止清。乔峰一惊之下，自然而然的再转头去看身旁被自己擒住那僧，只见这人的相貌和殿上的止清僧全然一样，细看之下，或有小小差异，但一眼瞧去，殊无分别。乔峰寻思：“世上貌如此相像之人，极是罕有。是了，想他二人是孪生兄弟。这法子倒妙，一个到少林寺来出家，一个在外边等着，待得时机到来，另一个扮作和尚到寺中来盗经。那真止清寸步不离方丈，自是无人对他起疑。”

    只听得止湛将止清如何探问铜镜秘密、自己如何不该随口说了四字、止清如何假装出外方便、偷袭踢倒四僧，又如何和自己动手、将自己打倒等情，一一说了。止湛讲述之时，止渊等四僧不住附和，证实他的言语全无虚假。

    玄慈方丈脸上神色一直不以为然，待止湛说完，缓缓问道：“你瞧清楚了确是止清无疑”止湛和止渊等齐道：“禀告方丈，我们和止清无冤无仇，怎敢诬陷于他”玄慈叹道：“此事定有别情。刚才止清一直在我身边，并未离开。达摩院首座也在一起。”

    方丈此言一出，殿上群僧谁也不敢作声。达摩院首座玄难大师说道：“正是。我也瞧见止清陪着方丈师兄，他怎会到菩提院来盗经”龙树院首座玄寂问道：“止湛，那止清和你动手过招，拳脚中有何特异之处”他便是那个语音苍老嘶哑之人。

    止湛大叫一声：“啊也我怎么没想起来那止清和弟子动手，使的不是本门武功。”玄寂道：“是哪一门哪一派的功夫，你能瞧得出来吗”见止湛脸上一片茫然，无法回答，又问：“是长拳呢，还是短打擒拿手还是地堂、六合、通臂”

    止湛道：“他他的功夫阴毒得紧，弟子几次都是莫名其妙的着了他道儿。”

    玄寂、玄难等几位行辈最高的老僧和方丈互视一眼，均想，今日寺中来了本领极高的对手，玩弄玄虚，叫人如堕五里雾中，为今之计，只有一面加紧搜查，一面镇定从事，见怪不怪，否则寺中惊扰起来，只怕祸患更加难以收拾。

