
乔峰运功良久，忽听得西北角上高处传来阁阁两声轻响，知有武林中人在屋顶行走，跟着东南角上也是这么两响。听到西北角上的响声时，乔峰尚不以为意，但如此两下凑合，多半是冲着自己而来。他低声向阿朱道：“我出去一会，即刻就回来，你别怕。”阿朱点了点头。乔峰也不吹灭烛火，房门本是半掩，他侧身挨了出去，绕到后院窗外，贴墙而立。

    只听得客店靠东一间上房中有人说道：“是向八爷么请下来罢。”西北角上那人笑道：“关西祁老六也到了。”房内那人道：“好极，好极一块儿请进。”屋顶两人先后跃下，走进了房中。

    乔峰心道：“关西祁老六人称快刀祁六，是关西闻名的好汉。那向八爷必是湘东的向望海，听说此人仗义疏财，武功了得。这两人不是奸险之辈，跟我素无纠葛，不是冲着我来，倒是瞎疑心了。房中那人说话有些耳熟，却是谁人”

    只听向望海道：“阎王敌薛神医突然大撒英雄帖，遍邀江湖同道，势头又是这般紧迫，说甚么英豪见帖，便请驾临。鲍大哥，你可知为了何事”

    乔峰听到“阎王敌薛神医”六个字，登时惊喜交集：“薛神医是在附近么我只道他远在甘州。若在近处，阿朱这小丫头可有救了。”

    他早听说薛神医是当世医中第一圣手，只因“神医”两字太出名，连他本来的名字大家也都不知道。江湖上的传说更加夸大，说他连死人也医得活，至于活人，不论受了多么重的伤，生了多么重的病，他总有法子能治，因此阴曹地府的阎罗王也大为头痛，派了无常小鬼去拘人，往往给薛神医从旁阻挠，拦路夺人。这薛神医不但医道如神，武功也颇了得。他爱和江湖上的朋友结交，给人治了病，往往向对方请教一两招武功。对方感他活命之恩，传授时自然决不藏私，教他的都是自己最得意的功夫。

    只听得快刀祁六问道：“鲍老板，这几天做了什么好买卖啊”乔峰心道：“怪道房中那人的声音听来耳熟，原来是没本钱鲍千灵。此人劫富济穷，颇有侠名，当年我就任丐帮帮主，他也曾参与典礼。”

    他既知房中是向望海、祁六、鲍千灵三人，便不想听人阴私，寻思：“明日一早去拜访鲍千灵，向他探问薛神医的落脚之地。”正要回房，忽听得鲍千灵叹了口气，说道：“唉，这几天心境挺坏，提不起做买卖兴致，今天听到他杀父、杀母、杀师的恶行，更是气愤。”说着伸拳在桌上重重击了一下。

    乔峰听到“杀父、杀母、杀师”这几个字，心中一凛：

    “他是在说我了。”

