    钟夫人嗔道：“甚么又不又的又甚么了快放下他，他是来给咱们报讯的。”钟万仇道：“报甚么讯”仍是提得段誉双脚离地，喝道：“臭小子，我瞧你油头粉脸，决不是好东西，你干么鬼鬼祟祟的躲在我夫人房里快说，快说只要有半句虚言，我打得你脑袋瓜子稀巴烂。”砰的一拳击落，喀喇喇一声响，一张梨木桌子登时塌了半边。
    段誉给他摔得好不疼痛，给他提在半空，挣扎不得，而听他言语，竟是怀疑自己跟钟夫人有甚苟且之事，心中不惧反怒，大声道：“我姓段，你要杀就快快动手。不清不楚的胡言乱语甚么”

    钟万仇提起右掌，怒喝：“你这小子也姓段又是姓段的，又又是姓段的”说到后来，愤怒之意竟尔变为凄凉，圆圆的眼眶中涌上了泪水。

    突然之间，段誉对这条大汉不自禁的心生悲悯，料想此人自知才貌与妻子不配，以致动不动的就喝无名醋，其实也甚可怜，竟没再想到自己命悬人手，温言安慰道：“我姓段，我以前从没见过钟夫人之面，你不必瞎疑心，不用难受。”

    钟万仇脸现喜色，嘶哑着嗓子道：“当真你从来没见过没见过阿宝的面”段誉道：“我来到这里，前后还不到半个时辰。”钟万仇咧开了大嘴巴，呵呵呵的笑了几声，说道：“对，对，阿宝已有十年没出谷去了，十年之前，你还只八九岁年纪，自然不能不能不能”但兀自提着段誉不放。

    钟夫人脸上一阵晕红，道：“快放下段公子”钟万仇忙道：“是，是”轻轻放下段誉，突然脸上又是布满疑云，说道：“段公子段公子你你爹爹是谁”

    段誉心想：“我若再说谎话，倒似是有甚亏心事一般。”昂然道：“我刚才没跟钟夫人说实话，其实不该隐瞒。我名叫段誉，字和誉，大理人氏。我爹爹的名讳上正下淳。”

    钟万仇一时还没想到“上正下淳”四字是甚么意思，钟夫人颤声道：“你爹爹是是段段正淳”段誉点头道：“正是”

    钟万仇大叫：“段正淳”这三字当真叫得惊天动地，霎时间满脸通红，全身发抖，叫道：“你你是段正淳这狗贼的儿子”

    段誉大怒，喝道：“你胆敢辱骂我爹爹”

    钟万仇怒道：“我为甚么不敢段正淳，你这狗贼，混帐王八蛋”

    段誉登时明白：他在谷外漆上“姓段者入谷杀无赦”九个大字，料想他必是恨极了我爹爹，才迁怒于所有姓段之人，凛然道：“钟谷主，你既跟我爹爹有仇，就该光明正大的了断此事。你有种就去当面骂我爹爹，背后骂人，又算甚么英雄好汉我爹爹便在大理城中，你要找他，容易得紧，干么只在自己门口竖块牌子，说什么姓段者入谷杀无赦”

