    游氏双雄眼见情势不利，左手各执圆盾，右手一挺短枪，一持单刀，两人唿哨一声，圆盾护身，分从左右向乔峰攻了过去。
    乔峰虽是绝无顾忌的恶斗狠杀，但对敌人攻来的一招一式，却仍是凝神注视，心意丝毫不乱，这才保得身上无伤。他见游氏兄弟来势凌厉，当下呼呼两刀，将身旁两人砍倒，制其机先，抢着向游骥攻去。他一刀砍下，游骥举起盾牌一挡，当的一声响，乔峰的单刀反弹上来，他一瞥之下，但见单刀的刃口卷起，已然不能用了，游氏兄弟圆盾系用百炼精钢打造而成，纵是宝剑亦不能伤，何况乔峰手中所持的，只是从单仲山手中夺来的一把寻常钢刀

    游骥圆盾挡开敌刃，右手短枪如毒蛇出洞，疾从盾底穿出，刺向乔峰小腹。便在这时，寒光一闪，游驹手中的圆盾却向乔峰腰间划来。

    乔峰一瞥之间，见圆盾边缘极是锐利，却是开了口的，如同是一柄圆斧相似，这一下教他划上了，身子登时断为两截，端的厉害无比，当即喝道：“好家伙”抛去手中单刀，左手一拳，当的一声巨响，击在游骥圆盾的正中，右手也是一拳，当的一声巨响，击在游驹圆盾的正中。

    游氏双雄只感半身酸麻，在乔峰刚猛无俦的拳力震撼之下，眼前金星飞舞，双臂酸软，盾牌和刀枪再也拿捏不住，四件兵刃呛啷啷落地。两人右手虎口同时震裂，满手都是鲜血。

    乔峰笑道：“好极，送了这两件利器给我”双手抢起钢盾，盘旋飞舞。这两块钢盾当真是攻守俱臻佳妙的利器，只听得“啊唷”、“呵呵”几声惨呼，已有五人死在钢盾之下。

    游氏兄弟脸如土色，神气灰败。游骥叫道：“兄弟，师父说道：盾在人在，盾亡人亡。”游驹道：“哥哥，今日遭此奇耻大辱，咱哥儿俩更有什么脸活在世上”两人一点头，各自拾起自己兵刃，一刀一枪，刺入自己体内，登时身亡。

    群雄齐叫：“啊哟”可是乔峰圆盾的急舞之下，有谁敢抢进他身子五尺之内又有谁能抢近他五尺之内

    只听得一个少年的声音大哭大叫：“爹爹，爹爹”却是游驹的儿子游坦之。

    乔峰一呆，没想到身为聚贤庄主人的游氏兄弟竟会自刎。

    他背上一凉，酒性退了大半，心中颇起悔意，说道：“游家兄弟，何苦如此这两块盾牌，我还了你们就是”持着那两块钢盾，放到游氏双雄尸体的足边。

    他弯着腰尚未站直，忽听得一个少女的声音惊呼：“小心”

    乔峰立即向左一移，青光闪动，一柄利剑从身边疾刺而过。若不是阿朱这一声呼叫，虽然未必能给这一剑刺中，但手忙脚乱，处境定然大大不利。向他偷袭的乃是谭公，一击不中，已然远避。

