    阿朱低声道：“乔大爷，我不成啦，你别理我，快快自己去罢”
    乔峰眼看群雄不讲公道，竟群相欺侮阿朱这奄奄一息的弱女子，激发了高傲倔强之气，大声说道：“事到如今，他们也决不容你活了，咱们死在一起便是。”右手翻出，夺过了一柄长剑，刺削斩劈，向外冲去。他左手抱了阿朱，行动固然不便，又少了一只手使用，局面更是不利之极，但他早将生死置之度外，长剑狂舞乱劈，只跨出两步，只觉后心一痛，已被人一刀砍中。

    他一足反踢出去，将那人踢得飞出丈许之外，撞在另一之身上，两人立时毙命。但便在此时，乔峰右肩头中枪，跟着右胸又被人刺了一剑。他大吼一声，有如平空起个霹雳，喝道：“乔峰自行了断，不死于鼠辈之手”

    但这时群雄打发了性，哪肯让他从容自尽十多人一拥而上。乔峰奋起神威，右手斗然探出，已抓住玄寂胸口的“膻中穴”，将他身子高高举起。众人发一声喊，不由自主的退开了几步。

    玄寂要穴被抓，饶是有一身高强武功，登时全身酸麻，半点动弹不得，眼见自己的咽喉离圆盾刃口不过尺许，乔峰只要左臂一挥，或是右臂一送，立时便将他脑袋害了下来，不由得一声长叹，闭目就死。

    乔峰只觉背心、右胸、右肩三处伤口如火炙一般疼痛，说道：“我一身武功，最初出自少林，饮水思源，岂可杀戮少林高僧乔某今日反正是死了，多杀一人，又有何益”当即将玄寂放下地来，松开手指，朗声道：“你们动手罢”

    群雄面面相觑，为他的豪迈之气所动，一时都不愿上前动手。又有人想：“他连玄寂都不愿伤，又怎会去害死他的受业恩师玄苦大师”

    但铁面判官单正的两子为他所杀，伤心愤激，大呼而前，举刀往乔峰胸口刺去。

    乔峰自知重伤之余，再也无法杀出重围，当即端立不动。

    一霎时间，心中转过了无数念头：“我到底是契丹还是汉人

    害死我父母和师父的那人是谁我一生多行仁义，今天却如何无缘无故的伤害这许多英侠我一意孤行的要救阿朱，却枉自送了性命，岂非愚不可及，为天下英雄所笑”

    眼见单正黝黑的脸面扭曲变形，两眼睁得大大的，挺刀向自己胸口直刺过来，乔峰心中悲愤难抑，斗然仰天大叫，声音直似猛兽狂吼。

