    乔峰微微一惊，道：“你扮薛神医，那怎么扮得”阿朱道：“他天天跟我见面，说话最多，他的模样神态我看得最熟，而且只有他时常跟我单独在一起。那天晚上我假装晕倒，他来给我搭脉，我反手一扣，就抓住了他的脉门。他动弹不得，只好由我摆布。”
    乔峰不禁好笑，心想：“这薛神医只顾治病，哪想到这小鬼头有诈。”

    阿朱道：“我点了他的穴道，除下他的衣衫鞋袜。我的点穴功夫不高明，生怕他自己冲开穴道，于是撕了被单，再将他手脚都绑了起来，放在床上，用被子盖住了他，有人从窗外看见，只道我在蒙头大睡，谁也不会疑心。我穿上他的衣衫鞋帽，在脸上堆起皱纹，便有七分像了。只是缺一把胡子。”

    乔峰道：“嗯，薛神医的胡子半黑半白，倒不容易假造。”

    阿朱道：“假造的不像，终究是用真的好。”乔峰奇道：“用真的”阿朱道：“是啊，用真的。我从他药箱中取出一把小刀，将他的胡子剃了下来，一根根都黏在我脸上，颜色模样，没半点不对。薛神医心里定是气得要命，可是他有什么法子他治我伤势，非出本心。我剃他胡子，也算不得是恩将仇报。何况他剃了胡子之后，似乎年轻了十多岁，相貌英俊得多了。”

    说到这里，两人相对大笑。

    阿朱笑着续道：“我扮了薛神医，大模大样的走出聚贤庄，当然谁也不敢问什么话，我叫人备了马，取了银子，这就走啦。离庄三十里，我扯去胡子，变成个年轻小伙子。那些人总得到第二天早晨，才会发觉。可是我一路上改装，他们自是寻我不着。”

    乔峰鼓掌道：“妙极妙极”突然之间，想起在少林寺菩提院的铜镜之中，又忽起这不安之感，而且比之当日在少林寺时更加强烈，沉吟道：“你转过身来，给我瞧瞧。”阿朱不明他用意，依言转身。

    乔峰凝思半晌，除下外衣，给她披在身上。

    阿朱脸上一红，眼色温柔的回眸看了他一眼，道：“我不冷。”

    乔峰见她披了自己外衣，登时心中雪亮，手掌一翻，抓住了她手腕，厉声道：“原来是你你受了何人指使，快快说来。”阿朱吃了一惊，颤声道：“乔大爷，什么事啊”乔峰道：“你曾经假扮过我，冒充过我，是不是”

    原来这时他恍然想起，那日在无锡赶去相救丐帮众兄弟，在道上曾见到一人的背影，当时未曾在意，直至在菩提院铜镜中见到自己背影，才隐隐约约想起，那人的背影和自己直是一般无异，那股不安之感，便由此而起，然而心念模糊，浑不知为了何事。

