    只见智光盘膝坐在一个蒲团之上，向萧峰一笑，伸出手指，在地下写起字来。小屋地下久未打扫，积尘甚厚，只见他在灰尘中写道：“万物一般，众生平等。圣贤畜生，一视同仁。汉人契丹，亦幻亦真。恩怨荣辱，俱在灰尘。”
    写毕微微一笑，便闭上了眼睛。

    萧峰瞧着地下这八句话，怔怔出神，心想：“在佛家看来，不但仁者恶人都是一般，连畜生恶鬼，和帝皇将相亦无差别，我到底是汉人还是契丹人，实在殊不足道。但我不是佛门子弟，怎么如他这般洒脱”说道：“大师，到底那个带头大哥是谁，还请见示。”连问几句，智光只是微笑不答。

    萧峰定睛看时，不由得大吃一惊，见他脸上虽有笑容，却似是僵硬不动。

    萧峰连叫两声“智光大师”，见他仍无半点动静，伸手一探他的鼻端，原来呼吸早停，已然圆寂。萧峰凄然无语，跪下拜了几拜，向阿朱招招手，说道：“走罢”

    两人悄悄走出止观寺，垂头丧气的回向天台县城。

    走出十余里，萧峰说道：“阿朱，我全无加害智光大师之意，他他他又何苦如此”阿朱道：“这位高僧看破红尘，大彻大悟，原已无生死之别。”萧峰道：“你猜他怎能料到咱们要到止观寺来”阿朱道：“我想我想，还是那个大恶人所干的好事。”萧峰道：“我也是这么推测，这大恶人先去告知智光大师，说我要找他寻仇。智光大师自忖难逃我的毒手，跟我说了那番话后，便即服毒自尽。”

    两人你看看我，我看看你，半晌不语。

    阿朱忽道：“萧大爷，我有几句不知进退的话，说了你可别见怪。”萧峰道：“怎地这等客气起来我当然不会见怪。”

    阿朱道：“我想智光大师写在地下的那几句话，倒也很有道理。

    什么汉人契丹，亦幻亦真。恩怨荣辱，俱化灰尘”。其实你是汉人也好，是契丹人也好，又有什么分别江湖上刀头上的生涯，想来你也过得厌了，不如便到雁门关外去打猎放牧，中原武林的恩怨荣辱，从此再也别理会了。”

    萧峰叹了口气，说道：“这些刀头上挣命的勾当，我的确过得厌了。在塞外草原中驰马放鹰，纵犬逐兔，从此无牵无挂，当真开心得多。阿朱，我在塞外，你来瞧我不瞧”

    阿朱脸上一红，低声道：“我不是说放牧么你驰马打猎，我便放牛放羊。”说到这里，将头低了下去。

    萧峰虽是个粗豪汉子，但她这几句话中的含意，却也听得明明白白，她是说要和自己终身在塞外厮守，再也不回中原了。萧峰初时救她，只不过一时意气，待得她追到雁门关外，偕赴卫辉、泰安、天台，千里奔波，日夕相亲，才处处感到了她的温柔亲切，此刻更听到她直言吐露心事，不由得心意激荡，伸出粗大的手掌，握住了她小手，说道：“阿朱，你对我这么好，不以我是契丹贱种而厌弃我么”

    阿朱道：“汉人是人，契丹人也是人，又有什么贵贱之分

