    只听马夫人道：“我何德何能，怎可担任本帮长老我连丐帮的弟子也不是，长老的位份极高，跟我是相距十万八千里了。”阿朱道：“我和吴长老他们都极力推荐，大伙儿都说，有马夫人帮同出些主意，要擒杀乔峰那厮，便易办得多。
    我又得到一个重大之极的讯息，与马兄弟被害一事极有关连。”马夫人道：“是吗”声音仍是颇为冷淡。

    阿朱道：“那日在卫辉城吊祭徐长老，我遇到赵钱孙，他跟我说起一件事，说他知道谁是下手害死马兄弟的真凶。”

    突然间呛啷啷一声响，打碎了一只茶碗。马夫人惊呼了一声，接着说道：“你你开什么玩笑”声音极是愤怒，却又带着几分惊惶之意。

    阿朱道：“这是正经大事，我怎会跟你说笑那赵钱孙确是亲口对我说，他知道谁是害死马大元兄弟的真凶。他说决计不是乔峰，也不是姑苏慕容氏，他千真万确的知道，实是另有其人。”

    马夫人颤声道：“他怎会知道他怎会知道你胡说八道，不是活见鬼么”

    阿朱道：“真的啊，你不用心急，我慢慢跟你说。那赵钱孙道：去年八月间”她话未说完，马夫人“啊”的一声惊呼，晕了过去。阿朱忙叫：“弟妹，弟妹”用力捏她鼻下唇上的人中。马夫人悠悠醒转，怨道：“你你何必吓我”

    阿朱道：“我不是吓你。那赵钱孙确是这么说的，只可惜他已经死了，否则我可以叫他前来对证。他说去年八月中秋，谭公、谭婆、还有那个下手害死马兄弟的凶手，一起在那位带头大哥的家里过节。”

    马夫人嘘了一口气，道：“他真是这么说”

    阿朱道：“是啊。我便问那真凶是谁，他却说这人的名字不便从他口中说出来。我便去问谭公。谭公气虎虎的，瞪了我一眼不说。谭婆却道：一点也不错，便是她跟赵钱孙说的。

    我想怪不得谭公要生气，定是恼他夫人什么事都去跟赵钱孙说了；而赵钱孙不肯说那凶手的名字，原来是为了怕连累到他的老情人谭婆。”马夫人道：“嗯，那又怎样”

    阿朱道：“赵钱孙说道，大家疑心乔峰和慕容复害死了马兄弟，却任由真凶不知报应，逍遥自在，马兄弟地下有知，也必含冤气苦。”马夫人道：“是啊，只可惜赵钱孙已死，谭公、谭婆也没跟你说罢”阿朱道：“没有，事到如今，我只好问带头大哥去。”马夫人道：“好啊，你原该去问问。”阿朱道：“说来却也好笑，这带头大哥到底是谁，家住哪里，我却不知。”

    马夫人道：“嗯，你远兜圈子的，原来是想套问这带头大哥的姓名。”

    阿朱道：“若是不便，弟妹也不用跟我说，不妨你自己去设法查明，咱们再找那正凶算帐。”萧峰明知阿朱有意显得漫不在乎，以免引起马夫人疑心，心下仍不禁十分焦急。

