    只听马夫人淡淡的道：“这带头大哥的姓名，对别人当然要瞒，免得乔峰知道之后，去找他报杀父杀母之仇，白长老是自己人，我又何必瞒你他便是”说了“他便是”这三个字，底下却寂然无声了。
    萧峰几乎连自己心跳之声也听见了，却始终没听到马夫人说那“带头大哥”的姓名，过了良久，却听得她轻轻叹了口气，说道：“天上月亮这样圆，又这样白。”萧峰明知天上乌云密布，并无月亮，还是抬头一望，寻思：“今日是初二，就算有月亮，也决不会圆，她说这话是什么意思”只听阿朱道：“到得十五，月亮自然又圆又亮，哎，只可惜马兄弟却再也见不到了。”马夫人道：“你爱吃咸的月饼，还是甜的”萧峰更是奇怪，心道：“马夫人死了丈夫，神智有些不清楚了。”

    阿朱道：“我们做叫化子的，吃月饼还能有什么挑剔找不到真凶，不给马兄弟报此大仇，别说月饼，就是山珍海味，入口也是没半分滋味。”

    马夫人默然不语，过了半晌，冷冷的道：“白长老全心全意，只是想找到真凶，为你大元兄弟报仇雪恨，真令小女子感激不尽。”阿朱道：“这是我辈份所当为之事。丐帮数万兄弟，哪一个不想报此大仇”马夫人道：“这位带头大哥地位尊崇，声势浩大，随口一句话便能调动数万人众。他最喜庇护朋友，你去问他真凶是谁，他是无论如何不肯说的。”

    萧峰心下一喜，寻思：“不管怎样，咱们已不虚此行。马夫人便不肯说那人的姓名，单凭地位尊崇，声势浩大，随口一句话便能调动数万人众这句话，我总可推想得到武林中具有这等身分的又有几人”

    他正在琢磨这人是谁，只听阿朱道：“武林之中，单是一句话便能调动数万人众的，以前有丐帮帮主，嗯，少林弟子遍天下，少林派掌门方丈一句话，那也能调动数万人众”马夫人道：“你也不用胡猜了，我再给你一点因头，你只须往西南方猜去。”阿朱沉吟道：“西南方西南方有什么大来头的人物好像没有啊。”

    马夫人伸出手指，拍的一声，戳破了窗纸，刺破处就在萧峰的头顶。只听她跟着说道：“小女子不懂武功，白长老你总该知道，天下是谁最擅长这门功夫。”阿朱道：“嗯，这门点六功夫么少林派的金刚指，河北沧州郑家的夺魄指，那都是很厉害的了。”

    萧峰心中却在大叫：“不对，不对点穴功夫，天下以大理段氏的一阳指为第一，何况她说的是西南方。”

    果然听得马夫人道：“白长老见多识广，怎地这一件事却想不起来难道是旅途劳顿，脑筋失灵，居然连大名鼎鼎的一阳指也忘记了”话中颇有讥嘲之意。

    阿朱道：“段家一阳指我自然知道。但段氏在大理称皇为帝，早和中上武林不相往来。若说那位带头大哥和他家有什么干系牵连，定是传闻之误。”

    马夫人道：“段氏虽在大理称皇，可是段家并非只有一人，不做皇帝之人便常到中原。这位带头大哥，乃大理国当今皇帝的亲弟，姓段名正淳，封为镇南王的便是。”

