
这大汉满腮虬髯，神态威猛，但目光散乱，行若颠狂，显是个疯子。萧峰见他手中一对大斧系以纯钢打就，甚是沉重，使动时开阖攻守颇有法度，门户精严，俨然是名家风范。萧峰于中原武林人物相识甚多，这大汉却是不识，心想：“这大汉的斧法甚是了得，怎地我没听见过有这一号人物”

    那汉子板斧越使越快，大叫大吼：“快，快，快去禀告主公，对头找上门来了。”

    他站在通衢大道之上，两柄明晃晃的板斧横砍竖劈，行人自是远远避开，有谁敢走近身去萧峰见他神情惶急，斧法一路路的使下来，渐渐力气不加，但拚命支持，只叫：“傅兄弟，你快退开，不用管我，去禀告主公要紧。”

    萧峰心想：“此人忠义护主，倒是一条好汉，这般耗损精力，势必要受极重内伤。”当下走到那大汉身前，说道：“老兄，我请你喝一杯酒如何”

    那大汉向他怒目瞪视，突然大声叫道：“大恶人，休得伤我主人”说着举斧便向他当头砍落。旁观众人见情势凶险，都是“啊哟”一声，叫了出来。

    萧峰听到“大恶人”三字，也矍然而惊：“我和阿朱正要找大恶人报仇，这汉子的对头原来便是大恶人。虽然他口中的大恶人，未必就是阿朱和我所说的大恶人，好歹先救他一救再说。”当下欺身直进，伸手去点他腰胁的穴道。

    不料这汉子神智虽然昏迷，武功不失，右手斧头柄倒翻上来，直撞萧峰的小腹。这一招甚是精巧灵动，萧峰若不是武功比他高出甚多，险些便给击中，当即左手疾探而出，抓住斧柄一夺。那大汉本已筋疲力竭，如何禁受得起全身一震，立时向萧峰和身扑了过来。他竟然不顾性命，要和对头拚个同归于尽。

    萧峰右臂环将过来，抱住了那汉子，微一用劲，便令他动弹不得。街头看热闹的闲汉见萧峰制服了疯子，尽皆喝采。

    萧峰将那大汉半抱半拖的拉入客店大堂，按着他在座头坐下，说道：“老兄，先喝碗酒再说”命酒保取过酒来。

    那大汉双眼目不转睛的直瞪着他，瞧了良久，才问：“你你是好人还是恶人”

    萧峰一怔，不知如何回答。

    阿朱笑道：“他自然是好人，我也是好人，你也是好人。

    咱们是朋友，咱们一同去打大恶人。”那大汉向她瞪视一会，又向萧峰瞪视一会，似乎信了，又似不信，隔了片刻，说道：“那那大恶人呢”阿朱又道：“咱们是朋友，一同去打大恶人”

    那大汉猛地站起身来，大声道：“不，不大恶人厉害得紧，快，快去禀告主公，请他急速想法躲避。我来抵挡大恶人，你去报讯。”说着站起身来，抢过了板斧。

    萧峰伸手按住他肩头，说道：“老兄，大恶人还没到，你主公是谁他在哪里”

    大汉大叫：“大恶人，来来来，老子跟你拚斗三百回合，你休得伤了我家主公”

