    萧峰向阿朱对望了一眼，无计可施。阿朱忽然大声道：“啊哟不好，咱们得快去向主公报讯。主公到了哪里他上哪里去啦，别叫大恶人找到才好。”
    那大汉道：“对，对，你快去报讯。主公到小镜湖方竹林去了，你你快去小镜湖方竹林禀报主公，去啊，去啊”

    说着连声催促，极是焦急。

    萧峰和阿朱正拿不定主意，忽听得那酒保说道：“到小镜湖去吗路程可不近哪。”萧峰听得“小镜湖”确是有这么一个地名，忙问：“在什么地方离这儿有多远”那酒保道：“若问旁人。也还真未必知道。恰好问上了我，这就问得对啦。

    我便是小镜湖左近之人。天下事情，当真有多巧便有多巧，这才叫做无巧不成话哪”

    萧峰听他啰里啰唆的不涉正题，伸手在桌上一拍，大声道：“快说，快说”那酒保本想讨几文酒钱再说，给萧峰这么一吓，不敢再卖关子，说道：“你这位爷台的性子可急得很哪，嘿嘿，要不是刚巧撞到了我，你性子再急，那也不管用，是不是”他定要说上几句闲话，眼见萧峰脸色不善，便道：“小镜湖在这里的西北，你先一路向西，走了七里半路，便见到有十来株大柳树，四株一排，共是四排，一四得四、二四得八、三四一十二、四四一十六，共是一十六株大柳树，那你就赶紧向北。又走出九里半，只见有座青石板大桥，你可千万别过桥，这一过桥便错了，说不过桥哪，却又得要过，便是不能过左首那座青石板大桥，须得过右首那座木板小桥。过了小桥，一忽儿向西，一忽儿向北，一忽儿又向西，总之跟着那条小路走，就错不了。这么走了二十一里半，就看到镜子也似的一大片湖水，那便是小镜湖了。从这里去，大略说说是四十里，其实是三十八里半，四十里是不到的。”

    萧峰耐着性子听他没完。阿朱道：“你这位大哥说得清清楚楚，明明白白。一里路一文酒钱，本来想给你四十文，这一给便给错了数啦，说不给呢，却又得要给。一八得八，二八一十六，三八二十四，四八三十二，五八得四十，四十里路除去一里半，质当是三十八文半。”数了三十九个铜钱出来，将最后这一枚在利斧口上磨了一条印痕，双指一挟，拍的一声轻响，将铜钱拗成两半，给了那酒保三十八枚又半枚铜钱。

    萧峰忍不住好笑，心想：“这女孩儿遇上了机会，总是要胡闹一下。”

    那大汉双目直视，仍是不住口的催促：“快去报讯啊，迟了便来不及啦，大恶人可厉害得紧。”萧峰问道：“你主人是谁”那大汉喃喃的道：“我主公我主公他他去的地方，可不能让别人知道。你还是别去的好。”萧峰大声道：“你姓什么”那大汉随口答道：“我姓古。啊哟，我不姓古。”

    萧峰心下起疑：“莫非此人有诈，故意引我上小镜湖去

