    萧峰哈哈大笑，说道：“这般顽皮的姑娘，当真天下罕见。”
    那美妇人怒道：“你是什么人，快快给我出去我死了女儿，你在这里胡说八道什么”萧峰笑道：“你死了女儿，我给你医活来如何”一伸手，便向那少女的腰间穴道上点去。

    这一指正点在那少女腰间的“京门穴”上，这是人身最末一根肋骨的尾端，萧峰以内力透入穴道，立时令她麻痒难当。那少女如何禁受得住，从床上一跃而起，格格娇笑，伸出左手扶向萧峰肩头。

    那少女死而复活，室中诸人无不惊喜交集。那中年人笑道：“原来你吓我”那美妇人破涕为笑，叫道：“我苦命的孩儿”张开双臂，便向她抱去。

    不料萧峰反手一掌，打得那少女直摔了出去。他跟着一伸手，抓住了她手腕，冷笑道：“小小年纪，这等歹毒”

    那美妇叫道：“你怎么打我孩儿”若不是瞧在他“救活”了女儿的份上，立时便要动手。

    萧峰拉着那少女的手腕，将她手掌翻了过来，说道：“请看。”

    众人只见那少女指缝中挟着一枚发出绿油油光芒的细针，一望而知针上喂有剧毒。她假意伸手去扶萧峰肩头，却是要将这细针插入他身体，幸好他眼明手快，才没着了道儿，其间可实已凶险万分。

    那少女给这一掌只打得半边脸颊高高肿起，萧峰当然未使全力，否则便要打得她脑骨碎裂，也是轻而易举。她给扣住了手腕，要想藏起毒针固已不及，左边半身更是酸麻无力，她突然小嘴一扁，放声大哭，边哭边叫：“你欺侮我你欺侮我”

    那中年人道：“好，好别哭啦人家轻轻打你一下，有什么要紧你动不动的便以剧毒暗器害人性命，原该教训教训。”

    那少女哭道：“我这碧磷针，又不是最厉害的。我还有很多暗器没使呢。”

    萧峰冷冷的道：“你怎么不用无形粉、逍遥散、极乐刺、穿心钉”

    那少女止住了哭声，脸色诧异之极，颤声道：“你你怎么知道”

    萧峰道：“我知道你师父是星宿老怪，便知道你这许多歹毒暗器。”

    此言一出，众人都是大吃一惊，“星宿老怪”丁春秋是武林中人人闻之皱眉的邪派高手，此人无恶不作，杀人如麻，“化功大法”专门消人内力，更为天下学武之人的大忌，偏生他武功极高，谁也奈何他不得，总算他极少来到中原，是以没酿成什么大祸。

    那中年人脸上神色又是怜惜，又是担心，温言问道：“阿紫，你怎地会去拜了星宿老人为师”

    那少女瞪着圆圆的大眼，骨溜溜地向那中年人打量，问道：“你怎么又知道我名字”那中年人叹了口气，说道：“咱们适才的话，难道你没听见吗”那少女摇摇头，微笑道：“我一装死，心停气绝，耳目闭塞，什么也瞧不见、听不见了。”

    萧峰放开了她手腕，道：“哼，星宿老怪的龟息功。”

    少女阿紫瞪着他道：“你好像什么都知道。呸”向他伸伸舌头，做个鬼脸。

