    萧峰大声道：“我不恼你，我恼我自己，恨我自己。”说着举起手来，猛击自己脑袋。
    阿朱的左手动了一动，想阻止他不要自击，但提不起手臂，说道：“大哥，你答允我，永远永远，不可损伤自己。”

    萧峰大叫：“你为什么为什么为什么”

    阿朱低声道：“大哥，你解开我衣服，看一看我左肩。”萧峰和她关山万里，同行同宿，始终以礼自持，这时听她叫自己解她衣衫，倒是一怔。阿朱道：“我早就是你的人了，我我全身都是你的。你看一看看一看我左肩，就明白了。”

    萧峰眼中含泪，听她说话时神智不乱，心中存了万一的指望，当即左掌抵住她背心，急运真气，源源输入她体内，盼能挽救大错，右手慢慢解开她衣衫，露出她的左肩。

    天上长长的一道闪电掠过，萧峰眼前一亮，只见她肩头肤光胜雪，却刺着一个殷红如血的红字：“段”。

    萧峰又是惊奇，又是伤心，不敢多看，忙将她衣衫拉好，遮住了肩头，将她轻轻搂在怀里，问道：“你肩上有个段字，那是什么意思”

    阿朱道：“我爹爹、妈妈将我送给旁人之时，在我肩上刺的，以便留待留待他日相认。”萧峰颤声道：“这段字，这段字”阿朱道：“今天日间，他们在那阿紫姑娘的肩头发见了一个记认，就知道是他们的女儿，你你看到那记认吗”萧峰道：“没有，我不便着。”阿朱道：“她她肩上刺着的，也是一个红色的段字，跟我的一模一样。”

    萧峰登时大悟，颤声道：“你你也是他们的女儿”

    阿朱道：“本来我不知道，看到阿紫肩头刺的字才知。她还有一个金锁片，跟我那个金锁片，也是一样的，上面也铸着十二个字。她的字是：湖边竹，盈盈绿，报平安，多喜乐。我锁片上的字是：天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。我我从前不知道是什么意思，只道是好口采，却原来嵌着我妈妈的名字。我妈妈便是那女子阮阮星竹。这对锁片，是我爹爹送给我妈妈的，她生了我姊妹俩，给我们一个人一个，带在颈里。”

    萧峰道：“我明白啦，我马上得设法给你治伤，这些事，慢慢再说不迟。”

    阿朱道：“不不我要跟你说个清楚，再迟得一会，就来不及了。大哥，你得听我说完。”萧峰不忍违逆她意思，只得道：“好，我听你说完，可是你别太费神。”阿朱微微一笑，道：“大哥，你真好，什么事情都就着我，这么宠我，如何得了”萧峰道：“以后我更要宠你一百倍，一千倍。”

