    她声音愈说愈低，雷声仍是轰轰不绝，但在萧峰听来，阿朱的每一句话，都比震天响雷更是惊心动魄。他揪着自己头发，说道：“你可以叫你爹爹逃走，不来赴这约会或者你爹爹是英雄好汉，不肯失约，那你可以乔装了我的模样，和你爹爹另订约会，在一个遥远的地方，在一个遥远的日子里再行相会。你何必，何必这样自苦”
    阿朱道：“我要叫你知道，一个人失手害死了别人，可以全非出于本心。你当然不想害我，可是你打了我一掌。我爹爹害死你的父母，也是无意中铸成了大错。”

    萧峰一直低头凝望着她，电光几下闪烁，只见她眼色中柔情无限。萧峰心中一动，蓦地里体会到阿朱对自己的深情，实出于自己以前的想象之外，心中陡然明白：“段正淳虽是她生身之父，但于她并无养育之恩，至于要自己明白无心之错可恕，更不必为此而枉自送了性命。”颤声道：“阿朱，阿朱，你一定另有原因，不是为了救你父亲，也不是要我知道那是无心铸成的大错，你是为了我你是为了我”抱着她身子站了起来。

    阿朱脸上露出笑容，见萧峰终于明白了自己的深意，不自禁的欢喜。她明知自己性命已到尽头，虽不盼望情郎知道自己隐藏在心底的用意，但他终于知道了

    萧峰道：“你完全是为了我，阿朱，你说是不是”阿朱低声道：“是的。”萧峰大声道：为什么为什么”阿朱道：“大理段家有六脉神剑，你打死了他们镇南王，他们岂肯干休大哥，那易筋经上的字，咱们又不识得”

    萧峰恍然大悟，不由得热泪盈眶，泪水跟着便直洒了下来。

    阿朱道：“我求你一件事，大哥，你肯答允么”萧峰道：“别说一件，百件千件也答允你。”阿朱道：“我只有一个亲妹子，咱俩自幼儿不得在一起，求你照看于她，我担心她走入了歧途。”萧峰强笑道：“等你身子大好了，咱们找了她来跟你团聚。”阿朱轻轻的道：“等我大好了大哥，我就和你到雁门关外骑马打猎、牧牛牧羊，你说，我妹子也肯去吗”

    萧峰道：“她自然会去的，亲姊姊、亲姊夫邀她，还不去吗”

    忽然间忽喇一声响，青石桥桥洞底下钻出一个人来，叫道：“羞也不羞什么亲姊姊、亲姊夫了我偏不去。”这人身形娇小，穿了一身水靠，正是阿紫。

    萧峰失手打了阿朱一掌之后，全副精神都放在她的身上，以他的功夫，本来定可觉察到桥底水中伏得有人，但一来雷声隆隆，暴雨大作，二来他心神大乱，直到阿紫自行现身，这才发觉，不由得微微一惊，叫道：“阿紫，阿紫，你快来瞧瞧你姊姊。”

    阿紫小嘴一扁，道：“我躲在桥底下，本想瞧你和我爹爹打架，看个热闹，哪知你打的竟是我姊姊。两个人唠唠叨叨，情话说个不完，我才不爱听呢。你们谈情说爱那也罢了，怎地拉扯到了我身上”说着走近身来。

    阿朱道：“好妹妹，以后，萧大哥照看你，你你也照看他”

    阿紫格格一笑，说道：“这个粗鲁难着的蛮子，我才不理他呢。”

