    萧峰仍是呆呆的坐着，过了良久，才道：“段夫人，我罪孽深重，请你抽出刀来，将我杀了。”
    阮星竹泣道：“便一刀将你杀了，也已救不活我那苦命的孩儿。乔帮主，你说我和阿朱的爹爹做了一件于心有愧的大错事，害得孩子一生孤苦，连自己爹娘是谁也不知道。这话是不错的，可是你要打抱不平，该当杀段王爷，该当杀我，为什么却杀了我的阿朱”

    这时萧峰的脑筋颇为迟钝，过了片刻，才心中一凛，问道：“什么一件于心有愧的大错事”阮星竹哭道：“你明明知道，定要问我，阿朱阿朱和阿紫都是我的孩儿，我不敢带回家去，送了给人。”

    萧峰颤声道：“昨天我问段正淳，是否做了一件于心有愧的大错事，他直认不讳。这件亏心事，便是将阿朱和阿紫两个送与旁人吗”阮星竹怒道：“我做了这件亏心事，难道还不够你当我是什么坏女人，专门做亏心事”萧峰道：“段正淳昨天又说天可怜见，今日让我重得见到一个一个当年没了爹娘的孩子。他说今日重见这个没了爹娘的孩子，是说阿紫，不是说不是说我”阮星竹怒道：“他为什么要说你你是他抛弃了送人的孩子吗你你胡说八道什么我又怎生得出你这畜生”她恨极了萧峰，但又忌惮他武功了得，不敢动手，只一味斥骂。

    萧峰道：“那么我问他，为什么直到今日，兀自接二连三的再干恶事，他却自己承认行止不端，德行有亏”阮星竹满是泪水的面颊上浮上淡淡红晕，说道：“他生性风流，向来就是这样的。他耍了一个女子，又耍第二个，第三个，第四个，接二连三的荒唐，又要你来多管什么闲事

    萧峰喃喃道：“错了，错了，全然错了”出神半晌，蓦地里伸出手来，拍拍拍拍，猛打自己耳光。阮星竹吃了一惊，一跃而起，倒退了两步，只见萧峰不住的出力殴打自己，每一掌都落手极重，片刻间双颊便高高肿起。

    只听得“呀”的一声轻响，又有人推门进来，叫道：“妈，你已拿了那幅字”正是阿紫。她话未说完，见到屋中有人，又见萧峰左手抱着阿朱，右手不住的击打自己，不禁惊得呆了。

    萧峰的脸颊由肿而破，跟着满脸满手都是鲜血，跟着鲜血不断的溅了开来，溅得墙上、桌上、椅上都是点点鲜血，连阿朱身上，墙上所悬着的那张条幅上，也溅上了殷红色的点点滴滴。

    阮星竹不忍再看这残酷的情景，双手掩目，但耳中仍不住听到拍拍之声，她大声叫道：“不要打了，不要打了”

    阿紫尖声道：“喂，你别弄脏了我爹爹写的字，我要你赔。”

    跃上桌子，伸手去摘墙上所悬的那张条幅。原来她母女俩去而复回，便是来取这张条幅。

    萧峰一怔，住手不打，问道：“这个大理段二果真便是段正淳吗”阮星竹道：“除了是他，还能有谁”说到段正淳时，脸上不自禁的露出了一往情深的骄傲。

