    黑衣女郎仍不回头，问道：“钟灵生得很美啊，是你的意中人么”段誉道：“不是，不是。钟姑娘年纪甚小，天真烂漫，我哪有哪有此意”黑衣女郎左臂伸后，将金钿盒子取了去，段誉见她手上戴了一只薄薄的丝质黑色手套，不露出半点肌肤，说道：“我爹爹住在大理城中，你只须”
    黑衣女郎道：“慢慢再说不迟。”将钿盒放入怀中，说道：“姓祝的老头儿，你给我滚出去”一个须发苍然的老者颤声道：“你说甚么”黑衣女郎道：“你快滚出厅去，我今天不想杀你。”那老者手中长剑一挺，喝道：“你胡说甚么”声音发抖，也不知是出于愤怒，还是害怕。

    黑衣女郎道：“你又不是姓王的恶婆娘手下，只不过给这两个老太婆拉了来瞎凑热闹。一路之上，你对我还算客气，那些家伙老是想揭我面幕，你倒不断劝阻。哼，还算不该死，这就滚出去罢”那老者脸如土色，手中长剑的剑尖慢慢垂了下来。

    段誉劝道：“姑娘，你叫他出去，也就是了，不该用这个滚字。你说话这么不客气，祝老爷子岂不是要生气”

    那知这姓祝老者脸色一阵犹豫、一阵恐惧，突然间当啷一声响，长剑落地，双手掩面，当真奔了出去。他刚伸手去推厅门，平婆婆右手一挥，一柄短刀疾飞出去，正中他后心。

    那老者一交摔倒，在地下爬了丈许，这才死去。

    段誉怒道：“喂，胖婆婆，这位老爷子是你们自己人啊，你怎地忽下毒手”

    平婆婆右手从腰间另拔一柄短刀，双手仍是各持一刀，全神贯注的凝视黑衣女郎，对段誉的说话宛似听而不闻。厅上余人都走上几步，作势要扑上攻击，眼见只须有人一声令下，十余件兵刃便齐向黑衣女郎身上砍落。

    段誉见此情势，不由得义愤填膺，大喝：“你们这许多人，围攻一个赤手空拳的孤身弱女，那还有王法天理么”抢上数步，挡在黑衣女郎身后，喝道：“你们胆敢动手”他虽不会半点武功，但正气凛然，自有一股威风。

    瑞婆婆见他一副有恃无恐的模样，心下倒不禁嘀咕，料想这少年若不是身怀绝技，故意装模作样，便是背后有极大的靠山。她奉命率众自江南来到大理追擒这黑衣女郎，在此异乡客地，实不愿多生枝节，说道：“阁下定是要招揽这事了”

    语气竟然客气了些。段誉道：“不错，我不许你们以众凌寡，恃强欺弱。”瑞婆婆道：“阁下属何门派跟这小贱人是亲是故受了何人指使，前来横加插手”

    段誉摇头道：“我跟这位姑娘非亲非故，只是世上之事，总抬不过一个理字，我劝各位得罢手时且罢手，这许多人一起来欺侮一个孤身少女，未免太不光彩。”低声道：“姑娘快逃，我设法稳住他们。”

    黑衣女郎也低声道：“你为我送了性命，不后悔么”段誉道：“死而无悔。”黑衣女郎又问：“你不怕死么”段誉叹了口气，道：“我自然怕死，可是可是”

