    这四人也不知是谁做的手脚，便已动弹不得，这一次萧峰点的是哑穴，令她们话也说不出来。秦红棉和阮星竹耳听得情郎和旁的女子如此情话连篇，自是怒火如焚，妒念似潮，倒在雪地之中，双双受苦煎熬。
    萧峰再向窗缝中看去，只见马夫人已坐在段正淳身旁，脑袋靠在他肩头，全身便似没了半根骨头，自己难以支撑，一片漆黑的长发披将下来，遮住了段正淳半边脸。她双眼微开微闭，只露出一条缝，说道：“我当家的为人所害，你总该听到传闻，也不赶来瞧瞧我我当家的已死，你不用再避什么嫌疑了罢”语音又似埋怨，又似撒娇。

    段正淳笑道：“我这可不是来了么我一得讯息，立即连夜动身，一路上披星戴月、马不停蹄的从大理赶来，生怕迟到了一步。”马夫人道：“怕什么迟到了一步”段正淳笑道：“怕你熬不住寂寞孤单，又去嫁了人，我大理段二岂不是落得一场白白的奔波教我十年相思，又付东流。”马夫人啐了一口，道：“呸，也不说好话，编派人家熬不住寂寞孤单，又去嫁人你几时想过我了，说什么十年相思，不怕烂了舌根子。”

    段正淳双臂一收，将她抱得更加紧了，笑道：“我要是不想你，又怎会巴巴的从大理赶来”马夫人微笑道：“好罢，就算你也想我。段郎，以后你怎生安置我”说到这里，伸出双臂，环抱在段正淳颈中，将脸颊挨在他面上，不住轻轻的揉擦，一头秀发如水波般不住颤动。

    段正淳道：“今朝有酒今朝醉，往后的事儿，提他干么

    来，让我抱抱你，别了十年，你是轻了些呢，还是重了些”

    说着将马夫人抱了起来。

    马夫人道：“那你终究不肯带我去大理了”段正淳眉头微皱，说道：“大理有什么好玩又热又湿，又多瘴气，你去了水土不服，会生病的。”马夫人轻轻叹了口气，低声道：“嗯，你不过是又来哄我空欢喜一场。”段正淳笑道：“怎么是空欢喜我立时便要叫你真正的欢喜。”

    马夫人微微一挣，落下地来，斟了杯酒，道：“段郎，再喝一杯。”段正淳道：“我不喝了，酒够啦”马夫人左手伸过去抚摸他脸，说道：“不，我不依，我要你喝得迷迷糊糊的。”

    段正淳笑道：“迷迷糊糊的，有什么好”说着接过了酒杯，一饮而尽。

    萧峰听着二人尽说些风情言语，好生不耐，眼见段正淳喝酒，忍不住酒瘾发作，轻轻吞了口馋涎。

    只见段正淳打了个呵欠，颇露倦意。马夫人媚笑道：“段郎，我说个故事给你听，好不好”萧峰精神一振，心想：

    “她要说故事，说不定有什么端倪可寻。”

    段正淳却道：“且不忙说，来，我给你脱衣衫，你在枕头边轻轻的说给我听。”

