    段正淳一怔之间，已知外面来了强援，气随意转，这股内力便从背心传到手臂，又传到手指，嗤的一声轻响，一阳指神功发出。马夫人胁下中指，“哎哟”一声尖叫，倒在炕上。
    萧峰见段正淳已将马夫人制住，当即缩手。

    段正淳正想开口相谢，忽见门帘掀开，走进一个人来。只听那人说道：“小康，你对他旧情未断，是不是怎地费了这大功夫，还没料理干净”

    萧峰隔窗见到那人，心中一呆，又惊又怒，片刻之间，脑海中存着的许许多多疑团，一齐都解开了。马夫人那日在无锡杏子林中，取出自己常用的折扇，诬称是他赴马家偷盗书信而失落，这柄折扇她从何处得来如是有人盗去，势必是和自己极为亲近之人，然则是谁自己是契丹人这件大秘密，隐瞒了这么多年，何以突然又翻了出来阿朱乔装白世镜，本是天衣无缝，马夫人如何能够识破机关

    原来，走进房来的，竟是丐帮的执法长老白世镜。

    马夫人惊道：“他他武功未失，点点了我的穴道。”

    白世镜一跃而前，抓住了段正淳双手，喀喇、喀喇两响，扭断了他腕骨。段正淳全无抗拒之力，萧峰输入他体内的真气内力只能支持得片刻，萧峰一缩手，他又成了废人。

    萧峰见到白世镜后，一霎时思涌如潮，没想到要再出手相助段正淳，同时也没想到白世镜竟会立时便下毒手，待得惊觉，段正淳双腕已断。他想：“此人风流好色，今日让他多吃些苦头，也是好的，瞧在阿朱的面前，最后我总是救他性命便了。”

    白世镜道：“姓段的，瞧你不出倒好本事，吃了十香迷魂散，功夫还剩下三成。”

    段正淳虽不知墙外伸掌相助之人是谁，但必定是个大有本领的人物，眼前固然多了个强敌，但大援在后，心下并不惊慌，听白世镜口气，显是不知自己来了帮手，便问道：“尊驾是丐帮中的长老么在下和尊驾素不相识，何以遽下毒手”

    白世镜走到马夫人身边，在她腰间推拿了几下，段氏一阳指的点穴功夫极为神妙，白世镜虽武功不弱，却也无法解开她的穴道，皱眉道：“你觉得怎样”语气甚是关切。

    马夫人道：“我便是手足酸软，动弹不得。世镜，你出手料理了他，咱们快些走罢。这间屋子这间屋子，我不想多耽了。”

    段正淳突然纵声大笑，说道：“小康，你你怎地如此不长进哈哈，哈哈”

    马夫人微笑道：“段郎，你兴致倒好，死在临头，居然还笑得这么欢畅。”

    白世镜怒道：“你还叫他段郎你这贱人。”反手拍的一下，重重打了她一记耳光。马夫人雪白的右颊登时红肿，痛得流下泪来。

    段正淳怒喝：“住手，你干么打她”白世镜冷笑道：“凭你也管得着么她是我的人，我爱打便打，爱骂便骂。”段正淳道：“这么如花如玉的美人儿，亏你下得了手就算是你的人，你也该低声下气的讨她欢心、逗她高兴才是啊。”

