    马夫人向白世镜横了一眼，说道：“你听听人家怎么待我，你却又怎样待我你也不害臊。”语音眼色，仍然尽是媚态。
    白世镜骂道：“小淫妇，瞧我不好好炮制你。姓段的，我可不听你这一套，你会讨女人欢心，怎么她又来害你请了，明年今日，是你的周年祭。”说着踏上一步，伸手便去推插在他胸口的那柄匕首。

    萧峰右掌又从土墙洞口中伸进，只要白世镜再走近半步，掌风立发。

    便在此时，突然门帘子给一股疾风吹了起来，呼的一声，劲风到处，两根蜡烛的烛火一齐熄灭，房中登时黑漆一团。

    马夫人啊的一声惊叫。白世镜知道来了敌人，这时已不暇去杀段正淳，迎敌要紧，喝道：“什么人”双掌护胸，转过身来。

    吹灭烛火的这一阵劲风，明明是一个武功极高之人所发，但烛火熄灭之后，更无动静。白世镜、段正淳、马夫人、萧峰四人一凝神间，隐隐约约见到房中已多了一人。

    马夫人第一个沉不住气，尖声叫了起来：“有人，有人”

    只见这人挡门而立，双手下垂，面目却瞧不清楚，一动不动的站着。白世镜喝问：“是谁”向前跨了一步。那人不言不动。白世镜喝道：“再不答话，在下可要不客气了。”他从来者扑灭烛火的掌力之中，知他武功极强，不敢贸然动手。那人仍是不动，黑暗之中，更显得鬼气森森。

    段正淳和萧峰见了来人模样，心下也均起疑：“这人武功了得，那是谁啊”

    马夫人尖声叫道：“你点了烛火，我怕，我怕”

    白世镜喝道：“这淫妇，别胡说八道”这当口他若转身去点烛火，立时便将背心要害卖给了敌人，他双掌护胸，要待对方先动。不料那人始终不动。两人如此相对，几乎有一盏茶时分。萧峰当然不会发出声息，段正淳不开口说话。四下里万籁无声，连雪花飘下来的声音几乎也听得见了。

    白世镜终于沉不住气，叫道：“阁下既不答话，我可要得罪了。”他停了片刻，见对方仍是一无动静，当即翻手从怀中取出一柄破甲钢锥，纵身而上，黑暗中青光闪动，钢锥向那人胸口疾刺过去。

    那人斜身一闪，让了开去。白世镜只觉一阵疾风直逼过来，对方手指已抓向自己喉头，这一招来得快极，自己钢锥尚未收回，敌人手指尖便已碰到了咽喉，这一来当真吓得魂不附体，急忙后跃避开，颤声道：“你你”

    他真正害怕的倒还不是对方武功奇高，而是适才那人所出的招数竟是“锁喉擒拿手”。这门功夫是马大元的家传绝技，除了马家子弟之外，无人会使。白世镜和马大元相交已久，自是明白他的武功家数。白世镜背上出了一身冷汗，凝目向那人望去，但见他身形甚高，和马大元一般，只是黑暗中瞧不清他相貌。那人仍是不言不动，阴森森的一身鬼气，白世镜觉得颈中隐隐生疼，想是被他指甲刺破了。他定了定神，问道：“尊驾可是姓马”那人便如是个聋子，全不理会。

