    白世镜惊怖无已，叫道：“大元兄弟，饶命饶命”马夫人尖声大呼：“你你说什么”白世镜叫道：“大元兄弟，都是这贱淫妇出的主意，是她逼我干的，跟我跟我可不相干。”马夫人怒道：“是我出的主意又怎么马大元，你活在世上是个脓包，死了又能作什么怪老娘可不怕你。”
    白世镜觉得自己刚才出言推诿罪责之时，喉头的手指便松了些。自己一住口，冰冷的手指又慢慢收紧，心中慌乱，听得马夫人叫他“马大元”，更认定这怪物便是马大元的僵尸，叫道：“大元兄弟饶命你老婆偷看到了汪帮主的遗令，再三劝你揭露乔峰的身世秘密，你一定不肯她她这才起意害你”

    萧峰心头一凛，他可不信世间有什么鬼神，料定来人是个武学名家，故意装神弄鬼，使得白世镜和马夫人心中慌乱，以便乘机逼问他二人的口供。果然白世镜心力交瘁，吐露了出来，从他话中听来，马大元乃是给他二人害死，马夫人更是主谋。马夫人所以要谋杀亲夫，起因在于要揭露自己的身世之秘，而马大元不允，“她为什么这样恨我为什么非推倒我不可她如为了想要丈夫当帮主，就不该害了丈夫。”

    马夫人尖声叫道：“马大元，你来捏死我好了，我就是看不惯你这副脓包样子半点大事也担当不起的胆小鬼”

    只听得喀喇一声轻响，白世镜的喉头软骨已被捏碎了一块。白世镜拚命挣扎，说什么也逃不脱那人手掌，跟着又是喀喇一声响，喉管碎裂。他大声呼了几口气，口中吸的气息再也吸不进胸中，手脚一阵痉挛，便即气绝。

    那人一捏死白世镜，转身出门，便即无影无踪。

    萧峰心念一动：“此人是谁须得追上去查个明白。”当下飘身来到前门，白雪映照之下，只见淡淡一个人影正向东北角上渐渐隐去，若不是他眼力奇佳，还真没法见到。

    萧峰心道：“此人身法好快”俯身在躺在脚边的阿紫肩头拍了一下，内力到处，解开了她的穴道，心想：“马夫人不会武功，这小姑娘已足可救她父亲。”一时不及再为阮星竹等人解穴，迈开大步，急向前面那人追去。

    一阵疾冲之下，和他相距已不过十来丈，这时瞧得清楚，那人果然是个武学高手，这时已不是直着腿子蹦跳，脚步轻松，有如在雪上滑行一般。萧峰的轻功源出少林，又经丐帮汪帮主陶冶，纯属阳刚一派，一大步迈出，便是丈许，身子跃在空中，又是一大步迈出，姿式虽不如何潇洒优雅，长程赶路却甚是实在。再追一程，跟那人又近了丈许。

    约莫奔得半炷香时分，前面那人脚步突然加快，如一艘吃饱了风的帆船，顺流激驶，霎时之间，和萧峰之间相距又拉长了一段。萧峰暗暗心惊：“此人当真了得，实是武林中数一数二的高手，若非是这等人物，原也不能于举手之际便杀死了白世镜。”

