    喝了二十碗余，付了酒资，扬长出门，心想：“段正淳不知如何了阮星竹、秦红棉她们被我点了穴道，须得回去解救。”于是迈开大步。又回马家。
    回去时未曾施展全力，脚程便慢得多了，回到马家，时已过午。只见屋外雪地中一人也无，阮星竹等都已不在，料想阿紫已将她们抱进了屋中。推门进屋，只见白世镜的尸身仍倒在门边，段正淳人已不在，炕边伏着一个女人。满身是血，正是马夫人。

    她听到脚步声，转过头来，低声道：“行行好，快，你快杀了我罢”萧峰见她脸色灰败，只一夜之间，便如老了二三十年一般，变得十分丑陋，便问：“段正淳呢”马夫人道：“救了他去啦，这这恶人啊”突然之间，她一声大叫，声音尖锐刺耳之极。萧峰出其不意，倒给她吓了一跳，退后一步，问道：“你干什么”

    马夫人喘息道：“你你是乔帮主”萧峰苦笑道：“我早不是丐帮的帮主了。难道你又不知”马夫人道：“是的，你是乔帮主。乔帮主，请你行行好，快杀了我。”萧峰皱眉道：“我不想杀你。你谋杀亲夫。丐帮中自有人来料理你。”

    马夫人哀求道：“我我实在抵不住啦，那小贱人手段这般毒辣，我我做了鬼也不放过她。你你看我身上。”

    她伏在阴暗之处，萧峰看不清楚，听她这么说，便过去推开窗子，亮光照进屋来，一瞥之下，不由得微微一颤，只见马夫人肩头、手臂、胸口、大腿，到处给人用刀子划成一条条伤口，伤口中竟密密麻麻的爬满了蚂蚁。萧峰看了她伤处，知她四肢和腰间关节处的筋络全给人挑断了，再也动弹不得。这不同点穴，可以解开穴道，回复行动，筋脉既断，那就无可医治，从此成了软瘫的废人。但怎么伤口中竟有这许多蚂蚁

    马夫人颤声道：“那小贱人，挑断了我的手筋脚筋，割得我浑身是伤，又又在伤口中倒了蜜糖水蜜糖水，说要引得蚂蚁咬我全身。让我疼痛麻痒几天几夜，受尽苦楚，说叫我求生不得，求求死不能。”

    萧峰只觉再看她的伤口一次，便要作呕。他绝不是软心肠之人，但杀人放火，素喜爽快干脆，用恶毒法子折磨敌人，实所不取，叹了口气，转身到厨房中去提了一大桶水来，泼在她身上，令她免去群蚊啮体之苦。

    马夫人道：“谢谢你，你良心好。我是活不成了。你行行好，一刀将我杀了罢。”萧峰道：“是谁谁割伤你的”马夫人咬牙切齿，道：“是那个小贱人，瞧她年纪幼小，不过十五六岁，心肠手段这般毒辣”萧峰失惊道：“是阿紫”马夫人道：“不错，我听得那个贱女人这么叫她，叫她快将我杀了。可是这阿紫，这小贱人，偏要慢条斯理的整治我，说要给她父亲报仇，代她母亲出气，要我受这种无穷苦楚”

