    萧峰心想：“我生怕秦红棉和阮星竹喝醋，一出手便杀了马夫人，没了活口，不能再向她盘问。哪知阿紫这小丫头这般残忍恶毒。”皱眉道：“段正淳昔日和你有情，虽然你要杀他，但他见到女儿如此残酷的折磨你，难道竟不阻止”
    马夫人道：“那时他已昏迷不醒，人事不知，那是那是十香迷魂散之故。”

    萧峰点头道：“这就是了。想他也是个明辨是非的好汉，岂能纵容女儿如此胡作非为嗯，那几个女子呢”马夫人呻吟道：“别问了，别问了，快杀了我罢。”萧峰哼了一声，道：“你不好好回答，我在你伤口上再倒些蜜糖水，撒手而去，任你自生自灭。”马夫人道：“你们男人都这般狠心恶毒”萧峰道：“你谋害马大哥的手段便不毒辣”马夫人奇道：“你你怎地什么都知道是谁跟你说的”

    萧峰冷冷的道：“是我问你，不是你问我。是你求我，不是我求你。快说”

    马夫人道：“好罢，什么都跟你说。阿紫这小贱人这般整治我，她母亲不住喝止，小贱人只是笑嘻嘻的不听。她母亲已给人点了穴道，却动弹不得。过不多久，段正淳手下有五六个人到来，阿紫这小贱人将她父亲、母亲，还有秦红棉母女俩，一个个抱出屋去，却不许人进屋来，免得他们见到了我。段正淳手下那些人骑得有马，便接了她们去啦。”

    萧峰点了点头，寻思：“段正淳由部属接了去，阮星竹她们三人身上穴道被封。再过得几个时辰便即自解，这干人便不必理会了。”马夫人道：“我都跟你说了，你你快杀了我。”萧峰道：“你什么都说了，不见得罢要死，还不容易

    要活就难了。你为什么要害死马大哥”

    马夫人目露凶光，恨恨的道：“你非问不可么”

    萧峰道：“不错，非问不可。我是个硬心肠的男子，不会对你可怜的。”

    马夫人呸了一声，道：“你当然心肠刚硬，你就不说，难道我不知道我今天落到这个地步，都是你害的。你这傲慢自大、不将人家瞧在眼里的畜生你这猪狗不如的契丹胡虏，你死后堕入十八层地狱，天天让恶鬼折磨你。用蜜糖水泼我伤口啊，为什么又不敢了你这狗杂种，王八蛋”她越骂越狠毒，显然心中积满了满腔怨愤，非发泄不可，骂到后来，竟是市井秽语，肮脏龌龊，匪夷所思。

    萧峰自幼和群丐厮混，什么粗话都听得惯了，他酒酣耳热之余，他常和大伙儿一块说粗话骂人，但见马夫人一向斯文雅致，竟会骂得如此泼辣悍恶，实大出意料之外，而这许多污言秽语，居然有许多是他从来没听见过的。

    他一声不响，待她骂了个畅快，只见她本来脸色惨白，经过这场兴奋的毒骂，已挣得满脸通红，眼中发出喜悦的神色。

    又骂了好一阵，她声音才渐渐低了下来，最后说道：“乔峰你这狗贼，你害得我今日到这步田地，瞧你日后有什么下梢。”

