    马夫人尖声道：“什么比我更美貌百倍的女人那是谁
    那是谁”萧峰道：“是段正淳的女儿，阿紫的姐姐。”马夫人吐了口唾沫，道：“呸，这种贱女人，也亏你挂在嘴上”

    她一言未毕，萧峰抓住她的头发，提起她身子重重往地下一摔，说道：“你敢再说半句不敬她的言语，哼，教你尝尝我的毒辣手段。”

    马夫人给他这么一摔，几乎昏晕过去，全身骨骼格格作响，突然纵声大笑，说道：“原来原来咱们的乔大英雄，乔大帮主，是给这个蹄子迷上啦，哈哈，哈哈，笑死人啦。你做不成丐帮帮主，便想做大理国公主的驸马爷。乔帮主，我只道你是什么女人都不看的。”

    萧峰双膝一软，坐入椅中，缓缓的道：“我只盼再能看她一眼，可是相是再也看不到了。”

    马夫人冷笑道：“为什么你想要她，凭你这身武功，难道还抢她不到”

    萧峰摇头不语，过了良久，才道：“就是有天大的本事，也抢她不回来了。”马夫人大喜，问道：“为什么，哈哈，哈哈。”萧峰低声道：“她死了。”

    马夫人笑声陡止，心中微感歉意，觉得这个自大傲慢的乔帮主倒也有三分可怜，但随即脸露微笑，笑容越来越欢畅。

    萧峰瞥眼见到她的笑容，登时明白，她是为自己伤心而高兴，站起身来，说道：“你谋杀亲夫，死有余辜，还有什么说话”马夫人听到他要出手杀死自己，突然害怕起来，求道：“你你饶了我，别杀死我。”萧峰道：“好，本来不用我动手。”迈步出去。

    马夫人见他头也不回的跨步出房，心中忿怒又生，大声道：“乔峰，你这狗贼，当年我恼你正眼也不瞧我一眼，才叫马大元来揭你的疮疤。马大元说什么也不肯，我才叫白世镜杀了马大元。你你今日对我，仍是丝毫也不动心。”

    萧峰回过身来，冷冷的道：“你谋杀亲夫，就只为了我不曾瞧你一眼。哼，撒这等漫天大谎，有谁能信”

    马夫人道：“我立刻便要死了，更骗你作甚你瞧我不起，我本来有什么法子那也只有心中恨你一辈子罢了。别说丐帮那些臭叫化对你奉若天神，普天下又有谁敢得罪你也是老天爷有眼，那一日让我在马大元的铁箱中发现了汪帮主的遗书。要偷拆这么一封书信，不损坏封皮上火漆，看了重行封好，又是什么难事我偷看那信，得知了其中过节，你想我那时可有多开心哈哈，那正是我出了心中这口恶气的良机，我要你身败名裂，再也逞不得英雄好汉。我便要马大元当众揭露，好叫天下好汉都知你是契丹的胡虏，要你别说做不成丐帮帮主，便在中原无法立足，连性命也是难保。”

    萧峰明知她全身已不能动弹，再也无法害人，但这样一句句恶毒的言语钻进耳来，却也背上感到一阵寒意，哼了一声，说道：“马大哥不肯依你之言，你便将他杀了”

