    马夫人道：“是啊他非但不听我话，反而狠狠骂了我一顿，说道从此不许我出门，我如吐露了只字，要把老娘斩成肉酱。他向来对我千依百顺，几时有过这样的疾言厉色我向来便没将他放在心上，瞧在眼里，他这般得罪我，老娘自有苦头给他吃的。过了一个多月，白世镜来作客，那日是八月十四，他到我家来过中秋节，他瞧了我一眼，又是一眼，哼哼，这老色鬼我糟蹋自己身子，引得这老色鬼为我着了迷。
    我叫老色鬼杀了马大元这脓包，他不肯，我就要抖露他强奸我。这老贼对着旁人，一脸孔的铁面无私，在老娘跟前，什么丑样少得了我跟他说：你杀了马大元，我自然成世跟你。

    要不然，你就爽爽快快一掌打死了我罢他不舍得杀我，只好杀马大元啦。”

    萧峰吁了口气，道：“白世镜铁铮铮的一条好汉子，就这样活活的毁在你手中。你你也是用十香迷魂散给马兄弟吃了，然后叫白世镜捏碎他的喉骨，装作是姑苏慕容氏以锁喉擒拿手杀了他，是不是”

    马夫人道：“是啊，哈哈，怎么不是不过姑苏慕容什么的，我可不知道，是老色鬼想出来的。”

    萧峰点了点头。马夫人又道：“我叫老色鬼出头揭露你的身世秘密。呸，这老色鬼居然跟你讲义气，给我逼得狠了，拿起刀子来要自尽。好啦，我便放他一马，找上了全冠清这死样活气的家伙。老娘只跟他睡了三晚，他什么全听我的了，胸膛拍得老响，说一切包在他身上，必定成功。老娘料想，单凭全冠清这家伙一人，可扳你不倒，于是再去找徐长老出面。

    以后的事你都知道了，不用我再说了罢”

    萧峰终于心中最后一个疑窦也揭破了，为什么全冠清主谋反叛自己，而白世镜反遭叛党擒获，问道：“我那把扇子，是白世镜盗来的”马夫人道：“那倒不是。老色鬼说什么也不肯做对不起你的事。是全冠清说动了陈长老，等你出门之后，在你房里盗出来的。”

    萧峰道：“段姑娘假扮白世镜，虽然天衣无缝，却也因此而给你瞧出破绽”

    马夫人奇道：“这小妮子就是段正淳的女儿是你的心上人她当真美得不得了”

    萧峰不答，抬头向着天边。

    马夫人道：“这小小妮子，也真吓了我一跳，还说什么八月十五的，那正是马大元的死忌。可是后来我说了两句风情言语，我说天上的月亮又圆又白，那天老色鬼说：你身上有些东西，比天上月亮更圆更白。我问她月饼爱吃咸的还是甜的，那天老色鬼说：你身上的月饼，自然是甜过了蜜糖。你那位段姑娘却答得牛头不对马嘴，立时便给我瞧出了破绽。”

