    萧峰恍然大悟，才明白那晚马夫人为什么提到月亮与月饼、原来是去年八月十四晚上，她与白世镜私通时的无耻之言。马夫人哈哈一笑，说道：“乔峰，你的装扮可差劲得紧了，我一知道那小妮子是西贝货，再想一想你的形状说话，嘿嘿，怎么还能不知道你便是乔峰我正要杀段正淳，恰好假手于你。”
    萧峰咬牙切齿的道：“段家姑娘是你害死的，这笔帐都要算在你身上。”

    马夫人道：“是她先来骗我的，又不是我去骗她。我只不过是将计就计，倘若她不来找我，等白世镜当上了丐帮帮主，我自有法子叫丐帮和大理段氏结上了怨家，这段正淳嘛，嘿嘿，迟早逃不出我的手掌。”

    萧峰道：“你好狠毒自己的丈夫要杀，跟你有过私情的男人，你要杀；没来瞧瞧你容貌的男人，你也要杀。”

    马夫人道：“美色当前，为什么不瞧难道我还不够美貌

    世上哪有你这种假道学的伪君子。”她说着自己得意之事，两颊潮红，甚是兴奋，但体力终于渐渐不支，说话已有些上气不接下气。

    萧峰道：“我最后问你一句话，那个写信给汪帮主的带头大哥，到底是谁你看过那封信，见过信上的署名。”

    马夫人冷笑道：“嘿嘿，嘿嘿，乔峰，最后终究是你来求我呢，还是我求你马大元死了、徐长老死了、赵钱孙死了、铁面判官单正死了、谭公谭婆死了、天台山智光大师死了。世上就只剩下我和那个带头大哥自己，才知道他是谁。”

    萧峰心跳加剧，说道：“不错，毕竟是乔峰向你求恳，请你将此人的姓名告知。”

    马夫人道：“我命在顷刻，你又有什么好处给我”

    萧峰道：“乔某但教力所能及，夫人有何吩咐，无有不遵。”

    马夫人微笑道：“我还想什么乔峰，我恼恨你不屑细细瞧我，以致酿成这种祸事，你要我告知那带头大哥的名字，那也不难，只须你将我抱在怀里，好好的瞧我半天。”

    萧峰眉头紧蹙，实是老大不愿，但世上确是只有她一人才知这个大秘密，自己的血海深仇，都着落在她口唇中吐出来的几个字，别说她所说的条款并不十分为难，就算当真是为难尴尬之极的事，也只有勉强照做。她命系一线，随时均能断气，威逼利诱，全无用处。心想：“倘若我执意不允，她一口气转不过来，那么我杀父杀母的大仇人到底是谁，从此再也不会知道了。我抱着她瞧上几眼，又有何妨”便道：“好，我答允你就是。”弯腰将她抱在怀中，双目炯炯，凝视着她的脸颊。

    这时马夫人满脸血污，又混着泥土灰尘，加之这一晚中她饱受折磨，容色憔悴，甚是难看，萧峰抱着她本已十分勉强，瞧着她这副神情，不自禁的皱起了眉头。

    马夫人怒道：“怎么你瞧着我挺讨厌吗”萧峰只得道：“不是”这两个字实是违心之论，平时他就算遇到天大的危难，也不肯心口不一，此刻却实在是无可奈何了。

