    马夫人柔声道：“你要是不讨厌我，那就亲亲我的脸。”萧峰正色道：“万万不可。你是我马大哥的妻子，萧峰义气为重，岂可戏侮朋友的孀妇。”马夫人甜腻腻的道：“你要讲义气，怎么又将我抱在怀里呢”
    便在此时，只听得窗外有人噗哧一笑，说道：“乔峰，你这人太也不要脸啦害死了我姐姐，又来抱住了我爹爹的情人亲嘴偷情，你害不害臊”正是阿紫的声音。

    萧峰问心无愧，于这些无知小儿的言语，自亦不放在心上，对马夫人道：“你快说，说那个带头大哥是谁”

    马夫人昵声道：“我叫你瞧着我，你却转过了头，干什么啊”声音中竟是不减娇媚。

    阿紫走进房来，笑道：“怎么你还不死这么丑八怪的模样，有哪个男人肯来瞧你”

    马夫人道：“什么你你说我是丑八怪的模样镜子，镜子，我要镜子”语调中显得十分惊惶。萧峰道：“快说，快说啊，你说了我就给你镜子。”

    阿紫顺手从桌上拿起一面明镜，对准了她，笑道：“你自己瞧瞧，美貌不美貌”

    马夫人往镜中看去，只见一张满是血污尘土的脸，惶急、凶狠、恶毒、怨恨、痛楚、恼怒，种种丑恶之情，尽集于眉目唇鼻之间，哪里还是从前那个俏生生、娇怯怯、惹人怜爱的美貌佳人她睁大了双目，再也合不拢来。她一生自负美貌，可是在临死之前，却在镜中见到了自己这般丑陋的模样。

    萧峰道：“阿紫，拿开镜子，别惹恼她。”

    阿紫格格一笑，说道：“我要叫她知道自己的相貌可有多丑”

    萧峰道：“你要是气死了她，那可糟糕”只觉马夫人的身子已一动不动，呼吸之声也不再听到，忙一探她鼻息，已然气绝。萧峰大惊，叫道：“啊哟，不好，她断了气啦”这声喊叫，直如大祸临头一般。

    阿紫扁了扁嘴，道：“你当真挺喜欢她这样的女人死了，也值得大惊小怪。”萧峰跌足道：“唉，小孩子知道什么我要问她一件事。这世上只有她一个人知道。若不是你来打岔，她已经说出来了。”阿紫道：“哎哟，又是我不好啦，是我坏了你的大事，是不是”

    萧峰叹了口气，心想人死不能复生，发脾气也已无济于事，阿紫这小丫头骄纵成性，连她父母也管她不得，何况旁人瞧在阿朱的份上，什么也不能和她计较，当下将马夫人放在榻上，说道：“咱们走罢”

    四处一查，屋中更无旁人，那老婢已逃得不知去向，便取出火种，到柴房中点燃了，片刻间火焰升起。

    两人站在屋旁，见火焰从窗子中窜了出来。萧峰道：“你还不回爹爹、妈妈那里去”阿紫道：“不，我不去爹爹、妈妈那里。爹爹手下那些人见了我便吹胡子瞪眼睛，我叫爹爹将他们都杀了，爹爹真胡闹，偏不答允。”

