    萧峰心想：“你害死了褚万里，他的至交兄弟们自然恨你，段正淳又怎能为你而杀他忠心耿耿的部属你自己胡闹，反说爹爹胡闹，真是小孩儿家胡说八道。”便道：“好罢，我要去了”转过身子，向北而去。
    阿紫道：“喂，喂，慢着，等一下我。”萧峰立定脚步，回过身来，道：“你去哪里是不是回师父那里”阿紫道：“不，现下我不回师父那里，我不敢。”萧峰奇道：“为什么不敢又闯了什么祸啦”阿紫道：“不是闯祸，我拿了师父的一部书，这一回去，他就抢过去啦。等我练成之后再回去，那时给师父拿去，就不怕了。”萧峰道：“是练武功的书罢既是你师父的，你求他给你瞧瞧，他总不会不答允。何况你自己练，一定有很多不明白的地方，由你师父在旁指点，岂不是好”

    阿紫扁扁小嘴，道：“师父说不给，就是不给，多求他也没用。”

    萧峰对这个给骄纵惯了的小姑娘很是不喜，又想他师父星宿海老怪丁春秋恶名昭彰，不必跟这种人多生纠葛，说道：“好罢，你爱怎样便怎样，我不来管你。”

    阿紫道：“你到哪里去”

    萧峰瞧着马家这几间屋子烧起熊熊火焰，长叹了一声，道：“我本该前去报仇，可是不知仇人是谁。今生今世，这场大仇是再也不能报的了。”

    阿紫道：“啊，我知道了，马夫人本来知道，可惜给我气死了，从此你再不知道仇人是谁。真好玩，真好玩乔帮主威名赫赫，却给我整治得一点法子也没有。”

    萧峰斜眼瞧着她，只见她满脸都是幸灾乐祸的喜悦之情，熊熊火光照射在她脸上，映得脸蛋有如苹果般鲜红可爱，哪想得到这天真无邪的脸蛋之下，隐藏着无穷无尽的恶意。霎时间怒火上冲，顺手便想重重给她一个耳光，但随即想起，阿朱临死时求恳自己，要他照料她这个世上唯一的同胞妹子，心想：“阿朱一生只求我这件事，我岂可不遵这小姑娘就算是大奸大恶，我也当尽力纠正她的过误，何况她只不过是年轻识浅、胡闹顽皮”

    阿紫昂起了头，道：“怎么你要打死我吗怎么不打了

    我姊姊已给你打死了，再打死我又有什么打紧”

    这几句话便如尖刀般刺入萧峰心中，他胸口一酸，无言可答，掉头不顾，大踏步便往雪地中走去。

    阿紫笑道：“喂，慢着，你去哪里”萧峰道：“中原已非我所居之地，杀父杀母的大仇也已报不了啦。我要到塞北之地，从此不回来了。”阿紫侧头道：“你取道何处”萧峰道：“我先去雁门关。”

    阿紫拍手道：“那好极了，我要到晋阳去，正好跟你同路。”

    萧峰道：“你到晋阳去干什么千里迢迢，一个小姑娘怎么单身赶这远路。”阿紫笑道：“嘿，怕什么千里迢迢我从星宿海来到此处，不是更加远么我有你作伴，怎么又是单身了”

    萧峰摇头道：“我不跟你作伴。”阿紫道：“为什么”萧峰道：“我是男人，你是个年轻姑娘，行路投宿，诸多不便。”

