
萧峰行出十余里，见路畔有座小庙，进去在殿上倚壁小睡了两个多时辰，疲累已去，又向北行。再走四十余里，来到北边要冲长台关。

    第一件事自是找到一家酒店，要了十斤白酒，两斤牛肉，一只肥鸡，自斟自饮。十斤酒喝完，又要了五斤，正饮间，脚步声响，走进一个人来，正是阿紫。萧峰心道：“这小姑娘来败我酒兴。”转过了头，假装不见。

    阿紫微微一笑，在他对面一张桌旁坐了下来，叫道：“店家，店家，拿酒来。”酒保走过来，笑道：“小姑娘，你也喝酒吗”阿紫斥道：“姑娘就是姑娘，为什么加上一个小字

    我干么不喝酒你先给我打十斤白酒，另外再备五斤，给侍候着，来两斤牛肉，一只肥鸡，快，快”

    酒保伸出了舌头，半晌缩不进去，叫道：“哎唷，我的妈呀你这位姑娘是当真，还是说笑，你小小人儿，吃得了这许多”一面说，一面斜眼向萧峰瞧去，心道：“人家可是冲着你来啦你喝什么，她也喝什么；你吃什么，她也吃什么。”

    阿紫道：“谁说我是小小人儿你不生眼睛，是不是你怕我吃了没钱付帐”说着从怀中取出一锭银子，当的一声，掷在桌上，说道：“我吃不了，喝不了，还不会喂狗么要你担什么心”酒保陪笑道：“是，是”又向萧峰横了一眼，心道：“人家可真跟你干上了。绕着弯儿骂人哪。”

    一会儿酒肉送了上来，酒保端了一只大海碗，放在她面前，笑道：“姑娘，我这就跟你斟酒啦。”阿紫点头道：“好啊。”

    酒保给她满满斟了一大碗酒，心中说：“你若喝干了这碗酒，不醉倒在地下打滚才怪。”

    阿紫双手端起酒碗，放在嘴边舐了一点，皱眉道：“好辣，好辣。这劣酒难喝得很。世上若不是有这么几个大蠢才肯喝，你们的酒又怎卖得掉”酒保又向萧峰斜睨了一眼，见他始终不加理睬，不觉暗暗好笑。

    阿紫撕了只鸡腿，咬了一口，道：“呸，臭的”酒保叫屈道：“这只香喷喷的肥鸡，今儿早上还在咯咯咯的叫呢。新鲜热辣，怎地会臭”阿紫道：“嗯，说不定是你身上臭，要不然便是你店中别的客人臭。”其时雪花飞飘，途无行旅，这酒店中就只萧峰和她两个客人。酒保笑道：“是我身上臭，当然是我身上臭哪。姑娘，你说话留神些，可别不小心得罪了别的爷们。”

    阿紫道：“怎么啦得罪了人家，还能一掌将我打死么”

    说着举筷挟了块牛肉，咬了一口，还没咀嚼，便吐了出来，叫道：“哎唷，这牛肉酸的，这不是牛肉，是人肉。你们卖人肉，黑店哪，黑店哪”

