    酒保慌了手脚，忙道：“唉哟，姑娘，你行行好，别尽捣乱哪。这是新鲜的黄牛肉，怎么说是人肉人肉哪有这么粗的肌理哪有这么红艳艳的颜色”阿紫道：“好啊，你知道人肉的肌理颜色。我问你，你们店里杀过多少人”酒保笑道：“你这位姑娘就爱开玩笑。信阳府长台关好大的市镇，我们是六十多年的老店，哪有杀人卖肉的道理”
    阿紫道：“好罢，就算不是人肉，也是臭东西，只有傻瓜才吃。哎哟，我靴子在雪地里弄得这么脏。”说着从盘中抓起一大块煮得香喷喷的红烧牛肉，便往左脚的皮靴上擦去。靴帮上本来溅满了泥浆，这么一擦，半边靴帮上泥浆去尽，牛肉的油脂涂将上去，登时光可鉴人。

    酒保见她用厨房中大师父着意烹调的牛肉来擦靴子，大是心痛，站在一旁，不住的唉声叹气。

    阿紫问道：“你叹什么气”酒保道：“小店的红烧牛肉，向来算得是长台镇上一绝，远近一百里内提起来，谁都要大拇指一翘，喉头咕咕咕的直吞馋涎，姑娘却拿来擦皮靴，这个这个”阿紫瞪了他一眼，道：“这个什么”酒保道：“似乎太委屈了一点。”阿紫道：“你说委屈了我的鞋子

    牛肉是牛身上来的，皮靴也是牛身上来的，也不算什么委屈。

    喂，你们店中还有什么拿手菜肴说些出来听听。”酒保道：“拿手小菜自然是有的，不过价钱不这么便宜。”阿紫从怀中又取出一锭银子，当的一声，抛在桌上，问道：“这够了么”

    酒保见这锭银子足足有五两重，两整桌的酒菜也够了，忙陪笑道：“够啦，够啦，怎么不够小店拿手的菜肴，有酒糟鲤鱼、白切羊羔、酱猪肉”阿紫道：“很好，每样给煮三盆。”

    酒保道：“姑娘要尝尝滋味嘛，我瞧每样有一盆也够了”阿紫沉着脸道：“我说要三盆便是三盆，你管得着么”

    酒保道：“是，是”拉长了声音，叫道：“酒糟鲤鱼三盆哪白切羊羔三盆哪”

    萧峰在一旁冷眼旁观，知道这小姑娘明着和酒保捣蛋，实则是逗引自己插嘴，当下偏给她来个不理不睬，自顾自的喝酒赏雪。

    过了一会，白切羊羔先送上来了。阿紫道：“一盆留在这里，一盆送去给那位爷台，一盆放在那张桌上。那边给放上碗筷，斟上好酒。”酒保道：“还有客人来么”阿紫瞪了他一眼，道：“你这么多嘴，小心我割了你的舌头”酒保伸了伸舌头，笑道：“要割我的舌头么，只怕姑娘没这本事。”

    萧峰心中一动，向他横了一眼，心道：“你这可不是自己找死胆敢向这小魔头说这种话”

