    酒店中掌柜的、大师父、烧火的、别的酒保听得叫声，都涌了过来，纷纷询问：“什么事什么事”那酒保双手扯着自己面颊，已不能说话，伸出舌头来，只见舌头肿得已比平常大了三倍，通体乌黑。萧峰又是一惊：“那是中了剧毒。这个魔头的手指只在酒中浸了一会，这碗酒就毒得如此厉害。”
    众人见到那酒保舌头的异状，无不惊惶，七张八嘴的乱嚷：“碰到了什么毒物”“是给蝎子螯上了么”“哎唷，这可不得了，快，快去请大夫”

    那酒保伸手指着阿紫，突然走到她面前，跪倒在地，咚咚咚磕头。阿紫笑道：“哎唷，这可当不起，你求我什么事啊”

    酒保仰起头来，指指自己舌头，又不住磕头。阿紫笑道：“要给你治治，是不是”酒保痛得满头大汗，两只手在身上到处乱抓乱捏，又是磕头，又是拱手。

    阿紫伸手入怀，取出一把金柄小刀，和那狮鼻人所持的刀子全然相同，她左手抓住了那酒保后颈，右手金刀挥去，嗤的一声轻响，将他舌尖割去了短短一截。旁观众人失声大叫，只见断舌处血如泉涌。那酒保大吃一惊，但鲜血流出，毒性便解，舌头上的痛楚登时消了，片刻之间，肿也退了。阿紫从怀中取出一个小瓶，拔开瓶塞，用小指指甲挑了些黄色药末，弹在他舌尖上，伤口血流立缓。

    那酒保怒既不敢，谢又不甘，神情极是尴尬，只道：“你你”舌头给割去了一截，自然话也说不清楚了。

    阿紫将那小锭银子拿在手里，笑道：“我说你喝一口酒，就给一两银子，刚才这口酒你吐了出来，那可不算，你再喝啊。”酒保双手乱摇，含含糊糊的道：“我我不要了，我不喝。”阿紫将银子收入怀中，笑道：“你刚才说什么来着你好像是说，要我割的舌头么只怕姑娘没这本事。是不是

    这会儿可是你磕头求割我的，我问你：姑娘有没有这本事呢”

    那酒保这才恍然，原来此事全因自己适才说错了一句话而起，恼恨到了极处，登时便想上前动手，狠狠的打她一顿，可是见另外两张桌上各坐着一个魁梧雄壮的男人，显是和她一路，便又胆怯。阿紫又道：“你喝不喝啊”酒保怒道：“老老子不”想起随口骂人，只怕又要着她道儿，又惊又怒，发足奔向内堂，再也不出来了。

    掌柜等众人纷纷议论，向阿紫怒目而视，各归原处，换了个酒保来招呼客人。这酒保见了适才这一场情景，只吓得胆战心惊，一句话也不敢多说。

    萧峰大是恼怒：“那酒保只不过说了句玩话，你就整治得他终身残废，以后说话再也无法清楚。小小年纪，行事可忒也歹毒。”

