    萧峰明知她是装假，但听到她的娇呼之声，心头便涌出阿朱的模样，不自禁感到一阵温馨，当即转身，伸手抓住她后领拉起，却见阿紫正自娇笑。她道：“姊夫，我姊姊要你照料我，你怎么不听她话我一个小姑娘，孤苦伶仃的，这许多人要欺负我，你也不理不睬。”
    这几句话说得楚楚可怜，萧峰明知她九成是假，心中却也软了，问道：“你跟着我有什么好我心境不好，不会跟你说话的。你胡作非为，我要管你的。”

    阿紫道：“你心境不好，有我陪着解闷，心境岂不是慢慢可以好了你喝酒的时候，我给你斟酒，你替换下来的衣衫，我给你缝补浆洗。我行事不对，你肯管我，当真再好也没有了。我从小爹娘就不要我，没人管教，什么事也不懂”说到这里，眼眶儿便红了。

    萧峰心想：“她姊妹俩都有做戏天才，骗人的本事当真炉火纯青，高明之至。可幸我早知她行事歹毒，决计不会上她的当。她定要跟着我，到底有什么图谋是她师父派她来害我吗”心中一凛：“莫非我的大仇人和星宿老怪有牵连甚至便是他本人”随即转念：“萧峰堂堂男子，岂怕这小女孩向我偷下毒手不如将计就计，允她随行，且看她有何诡计施将出来，说不定着落在她身上，得报我的大仇，亦未可知。”

    便道：“既然如此，你跟我同行便了。咱们话说明在先。你如再无辜伤人杀人，我可不能饶你。”

    阿紫伸了伸舌头，道：“倘若人家先来害我呢要是我所杀伤的是坏人呢”

    萧峰心想：“这小女孩狡猾得紧，她若出手伤了人，便会花言巧语，说作是人家先向她动手，对方明明是好人，她又会说看错了人。”说道：“是好人坏人，你不用管。你既和我同行，人家自然伤不了你，总而言之，不许你跟人家动手。”

    阿紫喜道：“好我决不动手，什么事都由你来抵挡。”跟着叹道：“唉，你不过是我姊夫，就管得我这么紧。我姊姊倘若不死嫁了你，还不是给你管死了。”

    萧峰怒气上冲，待要大声呵斥，但跟着心中一阵难过，又见阿紫眼中闪烁着一丝狡猾的神色，寻思：“我说了那几句话，她为什么这样得意”一时想之不透，便不理会，拔步迳行，走出里许，猛地想起：“啊哟，多半她有什么大对头、大仇人要跟她为难，是以骗得我来保驾。我说你既和我同行，人家自然伤不了你。便是答允保护她了。其实不论她是对是错，我就算没说过这句话，只要她在我身边，也决不会让她吃亏。”

    又行里许，阿紫道：“姊夫，我唱支曲儿给你听，好不好”

    萧峰打定了主意：“不管她出什么主意，我一概不允。给她钉子碰得越多，越对她有益。”便道：“不好。”阿紫嘟起了嘴道：“你这人真专横得紧。那么我说个笑话给你听，好不好”萧峰道：“不好。”阿紫道：“我出个谜语请你猜，好不好”萧峰道：“不好。”阿紫道：“那么你说个笑话给我听，好不好”

