    那矮子叫道：“谁说二师哥死了他没死，受的伤也不是三阴蜈蚣爪”阿紫抢着道：“不是三阴蜈蚣爪么那么定是抽髓掌了，这是你的拿手本领，二师哥不小心中了你的暗算，你你可太厉害了。”
    那矮子暴跳如雷、怒叫：“三师哥快动手，把这小贱人拿了回去，请师父发落，她她她，胡说八道的，不知说些什么，什么东西”他口音本已难听，这一着急，说得奇快，便是不知所云。那胖子道：“动手倒也不必了，小师妹向来好乖、好听话的，小师妹，你跟我们去罢。”这胖子说话慢条斯理，似乎性子甚是随和。阿紫笑道：“好啊，三师哥说什么，我就干什么，我向来是听你话的。”那胖子哈哈一笑，说道：“那再好也没有了，咱们这就走罢。”阿紫道：“好啊，你们这就请便。”

    后面那矮子又叫了起来：“喂，喂，什么你们请便要你跟我们一起去。”阿紫笑道：“你们先走一步，我随后便来。”

    那矮子道：“不成，不成得跟我们一块儿走。”阿紫道：“好倒也好，就可惜我姊夫不肯。”说着向萧峰一指。

    萧峰心道：“来了，来了，这出戏做得差不多了。”懒洋洋的倚在山壁之上，双手围在胸前，对眼前之事似乎全不关心。

    那矮子道：“谁是你姊夫，怎么我看不见”阿紫笑道：“你身材太高了，他也看不见你。”只听得当的一声响，那矮子钢杖在地下一撑，身子便即飞起，连人带杖越过三个师兄头顶，落在阿紫之前，叫道：“快随我们回去”说着便向阿紫肩头抓去。这人身材虽矮，却是腰粗膀阔，横着看去，倒颇为雄伟，动作也甚敏捷。阿紫不躲不闪，任由他抓。那矮子一只大手刚要碰到她肩头，突然微一迟疑，停住不动，问道：“你已动用了么”阿紫道：“动用什么”那矮子道：“自然是神木王鼎了”

    他这“神木王鼎”四个字一出口，另外三人齐声喝道：“八师弟，你说什么”声音十分严峻，那矮子退了一步，脸现惶惧之色。

    萧峰心下琢磨：“神木王鼎是什么东西这四人神色十分郑重，决非做戏，他们埋伏在这里，怎么并不出手，尽是自己斗口，难道担心敌我不过，还在等什么外援不成”

    只见那矮子伸出手来，说道：“拿来”阿紫道：“拿什么来”那矮子道：“就是神神那个东西。”阿紫向萧峰一指，道：“我送了给我姊夫啦。”她此言一出，四人的目光齐向萧峰射来，脸上均现怒色。

    萧峰心道：“这些人当真讨厌，我也懒得多跟他们理会了。”他慢慢站直身子，突然间双足一点，陡地跃起，从四人头顶飞纵而过，这一下既奇且快，那四人也没见他奔跑跳跃或是曲膝作势，只眼前一花，头顶风声微动，萧峰已在四人身后。四人大声呼叫，随后追来，但一霎眼间，萧峰已在数丈之外。

