    萧峰突然失惊道：“啊哟，不好，我想起来了。”那四人齐声惊问：“什么”萧峰道：“那木鼎是在马夫人家里，刚才我放了一把火，将她家烧得片瓦无存，这只木鼎嘛，给大火烧上一烧，不知道会不会坏”那矮子大声道：“怎么不坏，这个这个三师哥，四师哥，那如何是好。我不管，师父要责怪，可不关我的事。小师妹，你自己去跟师父说，我，我可管不了。”
    阿紫笑道：“我记得好像不在马夫人家里。众位师哥，小妹失陪了，你们跟我姊夫理论理论罢。”说着斜身一闪，抢在萧峰身前。

    萧峰转了过来，张臂拦住四人，道：“你们倘若说明白那神木王鼎的用途来历，说不定我可以帮你们找找，否则的话，在下恕不奉陪了。”

    那矮子不住搓手，说道：“三师哥，没法子啦，只好跟他说了罢”那胖子道：“好，我便跟阁下说”

    萧峰突然身形一晃，纵到那矮子身边，一伸手托在他腋下，道：“咱们到上面去，我只听你说，不听他的。”他知那胖子貌似忠厚，其实十分狡狯，没半句真话，倒是这矮子心直口快，不会说谎，他托着那矮子的身躯，发足便往山壁上奔去，山壁陡峭之极，本来无论如何攀援不上，但萧峰提气直上，一口气便冲上了十来丈，见有一块凸出的石头，便将那矮子放在石上，自己一足踏石，一足凌空，说道：“你跟我说罢”

    那矮子身在半空，向下一望，不由得头晕目眩，忙道：“快快放我下去。”萧峰笑道：“你自己跳下去罢。”那矮子道：“胡说八道，这一跳岂不跌个粉身碎骨”萧峰见他性子直率，倒生了几分好感，问道：“你叫什么名字”那矮子道：“我是出尘子”萧峰微微一笑，心道：“这名字倒风雅，只可惜跟你老兄的身材似乎不大相配。”说道：“我可要失陪了，后会有期。”

    出尘子大声道：“不能，不能，哎哟，我我要摔死了。”

    双手紧贴山壁，暗运内劲，要想抓住石头，但触手处尽是光溜溜的，哪里依附得住他武功虽然不弱，但处身这三面凌空的高处，不由得十分惊恐。

    萧峰道：“快说，神木王鼎有什么用你要是不说，我就下去了。”

    出尘子急道：“我我非说不可么”萧峰道：“不说也成，那就再见了。”出尘子一把抓住他衣袖，道：“我说，我说。这座神木王鼎是本门的三宝之一，用来修习化功大法的。师父说，中原武人一听到我们的化功大法”，便吓得魂飞魄散，要是见到这座神木王鼎，非打得稀烂不可，这这是一件希世奇珍，非同小可”

    萧峰久闻“化功大法”之名，知是一门污秽阴毒的邪术，听得这神木王鼎用途如此，也懒得再问，伸手托在出尘子腋下，顺着山壁直奔而下。

    在这陡峭如墙的山壁疾冲下来，比之上去时更快更险，出尘子吓得大声呼叫，一声呼叫未息，双脚已经着地，只吓得脸如土色，双膝发战。

    那胖子道：“八师弟，你说了么”出尘子牙关格格互击，兀自说不出话来。

