    那大师兄道：“很好，他说什么”出尘子道：“他他什么也不说，就放我下来了。”
    那大师兄道：“你很好。你跟他说，这座神木王鼎是练咱们化功大法之用，深恐他不知道化功大法是什么东西，特别声明中原武人一听其名，便吓得魂飞魄散。妙极，妙极，他是不是中原武人”出尘子道：“我不知知道。”

    那大师兄道：“到底是知道还是不知道”他话声温和，可是出尘子这么一个刚强暴躁之人，竟如吓得魂不附体一般，牙齿格格打战，道：“我格格我格格不

    不知格格知格格知道。”这“格格”之声，是他上齿和下齿相击，自己难以制止。

    那大师兄道：“那么他是吓得魂飞魄散呢还是并不惧怕。”出尘子道：“好像他他格格没怎样怎么也不害怕。”那大师兄道：“你猜他为什么不害怕”出尘子道：“我猜不出，请大师哥告知。”那大师兄道：“中原武人最怕咱们的化功大法，而要练这门化功大法，非这座神木王鼎不可。这座王鼎既然落入他手中，咱们的化功大法便练不成，因此他就不怕了。”出尘子道：“是，是大师哥明见万里，料敌如神，师弟师弟万万不及。”

    萧峰日间和星宿派诸弟子相遇，觉得诸人之中倒是这出尘子爽直坦白，对他较有好感，见他对那大师兄怕得如此厉害，颇有出手相救之意，哪知越听越不成话，这矮子吐言卑鄙，拚命的奉承献媚。萧峰便想：“这人不是好汉子，是死是活，不必理会。”

    那大师兄转向阿紫，问道：“小师妹，你姊夫到底是谁”

    阿紫道：“他吗说出来只恐吓你一跳。”那大师兄道：“但说不妨，倘若真是鼎鼎大名的英雄人物，我摘星子留意在心便了。”

    萧峰听他自报道号，心道：“摘星子好大的口气瞧他适才飘行而来的身法，轻功虽然甚佳，却也胜不过大理国的巴天石、四大恶人中的云中鹤。”

    只听阿紫道：“他吗大师哥，中原武人以谁为首”那大师兄摘星子道：“人人都说北乔峰，南慕容难道这二人都是你姊夫么”

    萧峰气往上冲，心道：“你这小子胡言乱语，瞧我叫你知道好歹。”

    阿紫格格一笑，说道：“大师哥，你说话也真有趣，我只有一个姊姊，怎么会有两个姊夫”摘星子微笑道：“我不知道你只一个姊姊。嗯，就算只一个姊姊，有两个姊夫也不希奇啊。”阿紫道：“我姊夫脾气大得很，下次我见到他时，将你这句话说与他知，你就有苦头吃了。我跟你说，我姊夫便是丐帮帮主、威震中原的北乔峰便是。”

    此言一出，星宿派中见过萧峰之人都是一惊，忍不住一齐“哦”的一声。那二师兄狮鼻人道：“怪不得，怪不得。折在他的手里，我也服气了。”

    摘星子眉头微蹙，说道：“神木王鼎落入了丐帮手中，可不大好办了。”

