    出尘子虽然害怕，多嘴多舌的脾气却改不了，说道：“大师哥，这乔峰早不是丐帮的帮主了，你刚从西边来，想来没听到中原武林最近这件大事。那乔峰，那乔峰，已给丐帮大伙儿逐出帮啦”他事不关己，说话便顺畅了许多。
    摘星子吁了口气，绷紧的脸皮登时松了，问道：“乔峰给逐出丐帮了么是真的么”

    那胖胖的三弟子道：“江湖上都这么说，还说他不是汉人，是契丹人，中原英雄人人要杀他而甘心呢。听说此人杀父、杀母、杀师父、杀朋友，卑鄙下流，无恶不作。”

    萧峰藏身山石之后，听着他述说自己这几个月来的不幸遭遇，不由得心中一酸，饶是他武功盖世，胆识过人，但江湖间声名如此难听，为天下英雄所不齿，毕竟无味之极。

    只听摘星子问阿紫道：“你姊姊怎么会嫁给这种人难道天下人都死光了还是给他先奸后娶、强逼为妻”

    阿紫轻轻一笑，说道：“怎会嫁他，我可不知，不过我姊姊是给他一掌打死的。”

    众人又都“哦”的一声。这些人心肠刚硬，行事狠毒，但听乔峰杀父、杀母、杀师父、杀朋友之余，又杀死了妻子，手段之辣，天下少有，却也不禁自愧不如，甘拜下风。

    摘星子道：“丐帮人多势众，确有点不易对付，既然这乔峰已被逐出丐帮，咱们还忌惮他什么嘿嘿”冷笑两声，说道：“什么北乔峰，南慕容，那是他们中原武人自相标榜的言语，我就不信这两个家伙，能抵挡得了我星宿派的神功妙术”

    那胖子道：“正是，正是，师弟们也都这么想。大师哥武功超凡入圣，这次来到中原，正好将北乔峰，南慕容一起给宰了，挫折一下中原武人的锐气，好让他们知道我星宿派的厉害。”

    摘星子问道：“那乔峰去了哪里”

    阿紫道：“他说是要到雁门关外，咱们一直追去，好歹要寻到他。”

    摘星子道：“是了二、三、四、七、八五位师弟，这次临敌失机，你们该当何罪”那五人躬身道：“恭领大师哥责罚。”摘星子道：“咱们来到中原，要办的事甚多，要是依罪施罚，不免减弱了人手。嗯，我瞧，这样罢”说话未毕，左手一扬，衣袖中飞出五点蓝印印的火花，便如五只飞萤一般，扑过去分别落在五人肩头，随即发出嗤嗤声响。

    萧峰鼻中闻到一阵焦肉之气，心道：“好家伙，这可不是烧人么”火光不久便熄，但五人脸上痛苦的神色却越来越厉害。萧峰寻思：“这人所掷的是硫磺硝磷之类的火弹，料来其中藏有毒物，是以火焰熄灭之后，毒性钻入肌肉，反而令人更加痛楚难当。”

