    只听摘星子道：“这是小号的炼心弹。你们经历一番磨练，耐力更增，下次再遇到劲敌，也不会一战便即屈服，丢了我星宿派的脸面。”狮鼻人和那胖子道：“是，是，多谢大师哥教诲。”其余三人运内力抗痛，无法开口说话。过了一炷香时分，五人的低声呻吟和喘声才渐渐止歇，这一段时刻之中，星宿派众弟子瞧着这五人咬牙切齿、强忍痛楚的神情，无不胆战心惊。
    摘星子的眼光慢慢转向出尘子，说道：“八师弟，你泄漏本派重大机密，令本派重宝面临破灭之险，该受如何处罚”

    出尘子脸色大变，突然间双膝一屈，跪倒在地，求道：“大师大师哥，我我那时胡里胡涂的随口说了出来你你饶了我一命，以后以后给你做牛做马，不敢有半句怨言，不不敢有半分怨心。”说着连连磕头。

    摘星子叹了口气，说道：“八师弟，你我同门一场，若是我力之所及，原也想饶了你。只不过唉，要是这次饶了你，以后还有谁肯遵守师父的戒令你出手罢本门的规矩，你是知道的，只要你能打败执法尊者，什么罪孽便都免去了。

    你站起来，这就出手罢”

    出尘子却怎敢和他放对只不住磕头，咚咚有声。

    摘星子道：“你不肯先出手，那么就接我招罢。”

    出尘子一声大叫，俯身从地下拾起两块石头，使劲向摘星子掷去，叫道：“大师哥，得罪了”跟着又拾起两块石头掷出，身子已跃向东北角上，呼呼两响，又掷出两块石头，一个肉球般的身子已远远纵开。他自知武功与摘星子差得甚远，只盼这六块石头能挡得一挡，便可脱身逃走，此后隐姓埋名，让星宿派的门人再也找寻不到。

    摘星子右袖挥动，在最先飞到的石头上一带，石头反飞而出，向出尘子后心砸去。

    萧峰心想：“这人借力打力的功夫倒也了得，这是真实本领，并非邪法。”

    出尘子听到背后风声劲急，斜身左跃躲过。但摘星子拂出的第二块石头跟着又到，竟不容他有喘息余地。出尘子左足刚在地下一点，劲风袭背，第三块石头又已赶了过来。每一块石头掷去，都是逼得出尘子向左跳了一大步，六大步跳过，他又已回到火焰之旁。

    只听得拍的一声猛响，第六块石头远远落下。出尘子脸色苍白，手一翻，从怀中取出一柄匕首，便往自己胸口插入。

    摘星子衣袖轻挥，一朵蓝色火花扑向他手腕，嗤嗤声响，烧炙他腕上穴道。出尘子手一松，匕首落地。他大声叫道：“大师哥慈悲大师哥慈悲”

    摘星子衣袖一挥，一股劲风扑出，射向那堆绿色火焰。火焰中分出一条细细的绿火，射向出尘子身上，着体便燃，衣服和头发首先着火。只见他在地下滚来滚去，厉声惨叫，一时却又不死，焦臭四溢，情状可怖。星宿派众门人只吓得连大气也不敢透一口。

    摘星子道：“大家都不说话，嗯，你们觉得我下手太辣，出尘子死得冤枉，是不是”

