    阿紫叫道：“大师哥，你斗不过我啦，只须跪下求饶，我不杀你便是。你认输罢”摘星子惶急异常，自知命在顷刻，听了阿紫的话，忙点了点头。阿紫道：“你干么不开口你不说话，便是不肯认输。”摘星子又连连点头，却始终不说话，他凝运全力与萧峰相抗，只要一开口，停送真气，碧焰卷将过来，立时便将他活活烧死。
    谕欧追壮奥钇鹄矗骸罢亲樱愦蚴淞耍尾还蛳驴耐罚　薄罢獾扰o跎渤隼聪质溃撬夼傻牧骋哺愣饫玻　薄靶γ每砗甏罅浚哪阈悦慊褂渤攀裁疵孀樱靠谒祷鞍。谒祷鞍。　薄罢亲樱曛埃揖椭滥闶切撬夼芍凶畲蟮陌芾唷γ媒袢涨謇砻呕В11路峁ξ凹ǎ闭媸俏倚撬夼芍行说拇蠊t肌薄澳阋跄卑邓闶穑笸纪犊可倭峙桑液眯γ貌鸫┝四愕囊跄薄d阏饣煺市笊蕹苤龋　薄靶γ蒙窆婷睿耸穑仗煜乱闼钗骱Γ以缇涂戳顺隼础薄罢亲樱阕约和档亮松衲就醵Γ捶匆6豢冢芾敌γ茫媸腔畹貌荒头沉恕

    萧峰听这干人见风使帆，捧强欺弱，一见摘星子处于下风，立即翻脸相向，还在片刻之前，这些人将大师兄赞成是并世无敌的大英雄，这时却骂得他狗血淋头，比猪狗也还不如，心想：“星宿老魔收的弟子，人品都这么奇差，阿紫自幼和这些人为伍，自然也是行止不端了。”见摘星子狼狈之极，当下也不为已甚，内劲一收，阿紫的一双衣袖便即垂下。

    摘星子神情委顿，身子摇摇晃晃，突然间双膝一软，坐倒在地。阿紫道：“大师哥，你怎么啦服了我么”摘星子低声道：“我认输啦。你你别别叫我大师哥，你是咱们的大师姊”

    众弟子齐声欢呼：“妙极，妙极大师姊武功盖世，星宿派有这样一位传人，咱们星宿派更加要名扬天下了。”“大师姊，你快去宰了那什么北乔峰，南慕容，咱星宿派在中原唯我独尊。”另一人道：“你胡说八道北乔峰是大师姊的姊夫，怎么杀得”“有什么杀不得除非他投入咱们星宿派门下，甘愿服输。”

    阿紫斥道：“你们瞎说些什么大家别作声。”众弟子登时鸦雀无声。

    阿紫笑眯眯的向摘星子道：“本门规矩，更换传人之后，旧的传人该当如何处置”摘星子额头冷汗涔涔而下，颤声道：“大大大师姊，求你求你”阿紫格格娇笑，说道：“我真想饶你，只可惜本门规矩，不能坏在我的手里。你出招罢有什么本事，尽力向我施展好了。”

