    萧峰哈哈大笑，道：“好，好我不在这里杀你。若是我一刀将你杀了，你未必心服，咱们走得远远的，再去恶斗一场。”
    和哩布和颇拉苏齐声劝道：“萧兄弟，这人杀了可惜，不如留着收取赎金的好。你若生气，不妨用木棍皮鞭狠狠打他一顿。”

    萧峰道：“不他要充好汉，我偏不给他充。”向女真人借了两枝长矛，两副弓箭，拉着红袍人的手腕，同出大帐，自己翻身上马，说道：“上马罢”红袍人毫不畏缩，明知与萧峰相斗是必死无疑，他说要再斗一场，直如猫儿捉住了耗子，要戏弄一番再杀而已，却也凛然不惧，一跃上马，径向北去。

    萧崎纵马跟随其后，两人驰出数里。萧峰道：“转向西行”

    红袍人道：“此地风景甚佳，我就死在这里好了。”萧峰道：“接住”将长矛、弓箭掷了过去。那人一一接住，大声道：“萧英雄，我明知不是对手，但契丹人宁死不屈我要出手了”

    萧峰道：“且慢，接住”又将自己手中的长矛和弓箭掷了过去，两手空空，按辔微笑。红袍人大怒，叫道：“嘿，你要空手和我相斗，未免辱人太甚”

    萧峰摇头道：“不是萧某生平敬重的是英雄，爱惜的是好汉。你武功虽不如我，却是大大的英雄好汉，萧某交了你这个朋友你回自族去罢。”

    红袍人大吃一惊，问道：“什什么”萧峰微笑道：“我说萧某当你是好朋友，让你平安回家”红袍人从鬼门关中转了过来，自是喜不自胜，问道：“你真的放我回去你

    你到底是何用意我回去后将赎金再加十倍，送来给你。”萧峰怫然道：“我当你是朋友，你如何不当我是朋友萧峰是堂堂汉子，岂贪身外的财物”

    红袍人道：“是，是”掷下兵刃，翻身下马，跪倒在地，俯首下拜，说道：“多谢恩公饶命。”萧峰跪下还礼，说道：“萧某不杀朋友，也不敢受朋友跪拜。倘若是奴隶之辈，萧某受得他的跪拜，也就不肯饶他性命。”

    红袍人更加喜欢，站起身来，说道：“萧英雄，你口口声声当我是朋友，我就跟你结义为兄弟，如何”

    萧峰艺成以后，便即入了丐帮。帮中辈份分得甚严，自帮主、副帮主以下，有传功、执法长老，四大护法长老，以及各舵香主、八袋弟子、七袋弟子以至不负布袋的弟子。他只有积功递升，却没和人拜把子结兄弟，只有在无锡与段誉一场赌酒，相互倾慕，这才结为金兰之交。这时听那红袍人这么说，想起当年在中原交遍天下英豪，今日落得蛮邦索居，委实落魄之极，居然有人提起此事，不禁感慨，又见这红袍人气度豪迈，着实是条好汉子，便道：“甚好，甚好，在下萧峰，今年三十一岁。尊兄贵庚”那人笑道：“在下耶律基，却比恩公大了一十三岁。”萧峰道：“兄长如何还称小弟为恩公

    你是大哥，受我一拜。”说着便拜了下去。耶律基急忙还礼。

    两人当下将三枝长箭插在地下，点燃箭尾羽毛，作为香烛，向天拜了八拜，结为兄弟。

