    萧峰为了便于挖参，每次都是向东或向北。这一日阿紫说东边、北边的风景都看过了，要往西走走。萧峰道：“西边是一片太草原，没什么山水可看。”阿紫道：“大草原也很好啊，像大海一般。我就是没见过真正的大海，我们的星宿海虽说是海，终究有边有岸。”
    萧峰听她提到“星宿海”三字，心中一凛，这一年来和女真人共居，竟将武林中的种种情事都淡忘了。阿紫不能行动，要做坏事也无从做起，只是顾着给她治伤救命，竟没想到她伤愈之后，恶性又再发作，却便如何

    他回过头来，向阿紫瞧去，只见她一张雪白的脸蛋仍是没半点血色，面颇微陷，一双大大的眼珠也凹了进去，容色极是憔悴，身子更是瘦骨伶仃。箫峰不禁内疚：“她本来是何等活泼可爱的一个小姑娘，却给我打得半死不活，变得和骷髅相似，怎地我仍是只念着她的坏处”便即笑道：“你既喜欢往西，咱们便向西走走。阿紫，等你病大好了，我带你到高丽国边境，去瞧瞧真的大海，碧水茫茫，一望无际，这气象才了不起呢。”

    阿紫拍手笑道：“好啊，好啊，其实不用等我病好全，咱们就可去了。”萧峰“咦”的一声，又惊又喜，道：“阿紫，你双手能自由活动了。”阿紫笑道：“十四五天前，我的两只手便能动了，今天更加灵活了好多。”萧峰喜道：“好极了你这顽皮姑娘，怎么一直瞒着我”阿紫眼中闪过一丝狡猾的神色，微笑道：“我宁可永远动弹不得，你便天天这般陪着我。等我伤好了，你又要赶我走了。”

    箫峰听她说得真诚。怜惜之情油然而生，道：“我是个粗鲁汉子，那次一不小心，便将你打成这生模样。你天天陪着我，又有什么好”

    阿紫不答，过了好一会，低声道：“姊夫，你那天为什么这么大力的出掌打我”箫峰不愿重提旧事，摇头道：“这件事早就过去了，再提干么阿紫，我将你伤成这般，好生过意不去，你恨不恨我”阿紫道：“我自然不恨。我为什么恨你我本来要你陪着我，现下你可不是陪着我了么我开心得很呢。”

    萧峰听她这么说，虽觉这小姑娘的念头很是古怪，但近来她为人确实很好，想是自己尽心服侍，已将她的戾气化去了不少，当下回去预备马匹、车辆、帐幕、干粮等物。

    次日一早，两人便即西行。行出十余里，阿紫问道：“姊夫，你猜到了没有”萧峰道：“猜到了什么”阿紫道：“那天我忽然用毒针伤你，你知道是什么缘故”萧峰摇了摇头，道：“你的心思神出鬼没，我怎猜得到”阿紫叹了口气，道：“你既猜不到，那就不用猜了。姊夫，你看这许多大雁，为什么排成了队向南飞去”

    萧峰抬起头来，只见天边两队大雁，排成了“人”字形，正向南疾飞，便道：”天快冷了，大雁怕冷，到南方避寒。”阿紫道：“到了春天，它们为甚又飞回来每年一来一去，岂不辛苦得很它们要是怕冷，索性留在南方，便不用回来了。”

