    萧峰自来潜心武学，从来没去想过这些禽兽虫蚁的习性，给她这么一问，倒答不出来，摇头笑道：“我也不知它们为什么不怕辛苦，想来这些雁儿生于北方，留恋故乡之故。”
    阿紫点头道：“定是这样了。你瞧最后这头雁儿，身子不大，却也向南飞去。将来它的爹爹、妈妈、姊姊、姊夫都回到北方，它自然也要跟着回来。”

    萧峰听她说到“姊姊、姊夫”四字，心念一动，侧头向她瞧去，但见她抬头呆望着天边雁群，显然适才这句话是无心而发，寻思：“她随口一句话，便将我和她的亲生爹娘连在一起，可见在她心中，已将我当作了最亲的亲人。我可不能再随便离开她。待她病好之后，须将她送往大理，交在她父母手中，我肩上的担子方算是交卸了。”

    两人一路上谈谈说说。阿紫一倦，萧峰便从马背上将她抱了下来，放入后面车中，让她安睡。到得傍晚，便在树林中宿营。如此走了数日，已到大草原的边缘。

    阿紫放眼遥望，大草原无边无际，十分高兴，说道：“咱们向西望是瞧不到边了。可是真要像茫茫大海，须得东南西北望出去都见不到边才行。”萧峰知她意思是要深入大草原的中心，不忍拂逆其意。鞭子一挥，驱马便向西行。

    在大草原中西行数日，当真四下眺望，都已不见草原尽处。其时秋高气爽，闻着长草的青气，甚是畅快。草丛间诸般小兽甚多，萧峰随猎随食，无忧无虑。

    又行了数日，这日午间。远远望见前面竖立着无数营帐，又有旌旗旄节，似是兵营，又似部落聚族而居。萧峰道：“前面好多人，不知是干什么的，咱们回去罢，不用多惹麻烦了。”

    阿紫道：“不不我要去瞧瞧。我双脚不会动，怎能给你多惹麻烦”萧峰一笑，说道：“麻烦之来，不一定是你自己惹来的，有时候人家惹将过来。你要避也避不脱。”阿紫笑道：“咱们过去瞧瞧，那也不妨。”

    萧峰知她小孩心性，爱瞧热闹，使纵马缓缓行去。草原上地势平坦，那些营帐虽然老远便已望见，但走将过去，路程也着实不近。走了七八里路，猛听得呜呜号角之声大起，跟着尘头飞扬，两列马队散了开来，一队往北，一队往南的疾驰。

    萧峰微微一惊，道：“不好，是契丹人的骑兵”阿紫道：“是你的自己人啊，真是好得很，有什么不好”萧峰道：“我又不识得他们，还是回去罢。””勒转马头，便从原路回转，没走出几步，使听得鼓声蓬蓬，又有几队契丹骑兵冲了上来。萧峰寻思：“四下里又不见有敌人，这些人是在操练阵法吗”

    只听得喊声大起：“射鹿啊，射鹿啊”西面、北面、南面，都是一片叫嚷射鹿之声。萧峰道：“他们是在围猎，这声势可真不小。“当下将阿紫抱上马背，勒定了马，站在东首眺望。

