    忽听得叛军阵中吹起号角。五骑马缓缓出来，居中一人双手捧着一张羊皮。朗声念了起来，念的正是皇太叔颁布的诏书：“耶律洪基篡位，乃是伪君，现下皇太叔正位，凡我辽国忠诚官兵，须当即日回京归服，一律官升三级。”御营中十余名箭手放箭，嗖嗖声响，向那人射去。那人身旁四人举起盾牌相护。那人继续念诵，突然间五匹马均被射倒，五人躲在盾牌之后，终于念完皇太叔的“诏书”，转身退回。
    北院大王见属下官兵听到伪诏后意有所动，喝道：“出去回骂”三十名官兵上前十余丈。二十名官兵手举盾牌保护，此外十名乃是“骂手”，声大喉粗，口齿便给，第一名“骂手”，骂了起来，什么“叛国奸贼，死无葬身之地”等等，跟着第二名“骂手”又骂，骂到后来，尽是诸般污言秽语。萧峰对契丹语所知有限，这些“骂手”的言辞他大都不懂，只见耶律洪基连连点头，意甚嘉许，想来这些“骂手”骂得着实精彩。

    萧峰向敌阵中望去，见远处黄盖大纛掩映之下，有两人各乘骏马，手持马鞭指指点点，一人全身黄袍，头戴冲天冠，颏下灰白长须，另一人身披黄金甲胄，面容削瘦，神情剽悍。

    萧峰寻思：“瞧这模样，这两人便是皇太叔和楚王父子了。”

    忽然间十名“骂手”低声商议了一会，一齐放大喉咙，大揭皇太叔和楚王的阴事。那皇太叔似乎立身甚正，无甚可骂之处，十个人所骂的，主要针对于楚王，说他奸淫父亲的妃子，仗着父亲的权势为非作歹。这些话显是在挑拨他父子感情，十个人齐声而喊，叫骂的言语字字相同，声传数里，数十万军士听清楚的着实不少。

    那楚王鞭子一挥，叛军齐声大噪，大都是啊啊乱叫，喧哗呼喊，登时便将十个人的骂声淹没了。

    乱了一阵，敌军忽然分开，推出数十辆车子，来到御营之前，车子一停，随车的军士从车中拉出来数十个女子，有的白发婆娑，有的方当妙龄，衣饰都十分华贵。这些女子一走出车子，双方骂声登时止歇。

    耶律洪基大叫：“娘啊，娘啊儿子捉住叛徒，碎尸万段，替你老人家出气。”

    那白发老妇便是当今皇太后、耶律洪基的母亲萧太后，其余的是皇后萧后、众嫔妃和众公主。皇太叔和楚王乘耶律洪基出外围猎时作乱，围住禁宫，将皇太后等都擒了来。

    皇太后朗声道：“陛下勿以老妇和妻儿为念，奋力荡寇杀贼”数十名军士拔出长刀，架在众后妃颈中。年轻的嫔妃登时惊惶哭喊。

    耶律洪基大怒，喝道：“将哭喊的女子都射死了”只听得嗖嗖声响，十余枝羽箭射了出去，哭叫呼喊的妃子纷纷中箭而死。

    皇后叫道：“陛下射得好，射得好祖宗的基业，决计不能毁在奸贼手中。”

