    段誉将尸体逐一拖入草丛之中，说道：“本来该当替你们起个坟墓才是，可惜这里没铲子。唉，四位姑娘年纪轻轻，容貌虽不算美，也不丑陋”
    那女郎听他说到容貌美丑，问道：“喂，你怎地知道我脸上没麻子，又是甚么花容月貌了”段誉笑道：“这是想当然耳”那女郎道：“甚么想当然耳”段誉道：“想当然耳，就是想来当然是这样的。”那女郎道：“瞎说你作梦也想不到我相貌，我满脸都是大麻子”段誉道：“未必，未必过谦，过谦”

    那女郎见衣袖裤脚都给铁钩钩破了，便从尸体上除下一件斗篷，披在身上。段誉突然叫道：“啊哟”猛地想起自己裤子上有几个大洞，光着屁股跟这位姑娘在一起，成何体统

    急忙倒身而行，不敢以屁股对着那女郎，也从一具尸体上除下斗篷，披在自己身上。那女郎嗤的一声笑。段誉面红过耳，想起自己裤子上的大破洞，实是羞愧无地。

    那女郎在四具尸体上拔出短箭，放入怀中，又在钩伤她那女子的尸身上踢了两脚。

    段誉道：“你的短箭见血封喉，剧毒无比。劝姑娘今后若非万不得已，千万不可再用，杀伤人命，实是有干天和，倘若”那女郎喝道：“你再跟我罗唆，要不要试试见血封喉的味道”右手一扬，嗤的一声响，一枚毒箭从段誉身侧飞过，插入地下。

    段誉登时吓得面色惨白，再也不敢多说。那女郎道：“封了你的喉，你还能不能跟我罗唆”说着过去拔起短箭，对着段誉又是一扬。段誉吓了一跳，急忙倒退。

    那女郎笑了起来，将短箭放入囊中，向他瞪了一眼，说道：“你穿了这件斗篷，活脱便是个姑娘。把斗篷拉起来遮住头顶。再撞上人，人家也不会说咱们一男一女”段誉道：“是，是。”依言除下头上方巾，揣入怀中，拉起斗篷的头罩套在头上。那女郎拍手大笑。

    段誉见她笑得天真，心想：“瞧你这神情，只怕比我年纪还小，怎地杀起人来却这等辣手”见她斗篷的胸口绣着一头黑鹫，昂首蹲踞，神态威猛，自己斗篷上的黑鹫也是一模一样，摇头叹道：“姑娘人家，衣衫上不绣花儿蝶儿，却绣上这般凶霸霸的鸟儿，好勇斗狠，唉。”说着又摇了摇头。

    那女郎瞪眼道：“你讥讽我么”段誉道：“不是，不是

    不敢，不敢”那女郎道：“到底是不是，还是不敢”

    段誉道：“是不敢。”那女郎便不言语了。

    段誉问道：“你伤口痛不痛要不要休息一下”那女郎道：“伤口当然痛我在你身上割两刀，瞧你痛不痛”段誉心道：“泼辣横蛮，莫此为甚。”那女郎又道：“你当真关心我痛不痛吗天下可没这样好心的男子。你是盼望我快些去救钟灵，只不过说不出口。走罢”说着走到黑玫瑰之旁，跃上马背，手指西北方，道：“无量剑的剑湖宫是在那边，是不是”

    段誉道：“好像是的。”

