    八万多名亲军赶到苍茫山脚下，已是黄昏，众军士又饥又累，在山坡上赶造营寨，居高临下，以作守御之计。安营甫定，还未造饭，楚王已亲率精锐赶到山下，立即向山坡冲锋。御营军士箭石如雨，将叛军击退。楚军见仰攻不利，当即收兵，在山下安营。
    这日晚间，耶律洪基站在山崖之旁，向南眺望，但见叛军营中营火有如繁星，远处有三条火龙蜿蜒而至，却是叛军的后续部队前来参与围攻。耶律洪基心下黯然，正待入帐，北院枢密使前来奏告：“臣属下的一万五千兵马，冲下山去投了叛逆。臣治军无方，罪该万死。”耶律洪基挥了挥手，摇头道：“这也怪你不得，去休息罢”

    他转过头来，见萧峰望着远处出神，说道：“一到天明，叛军就会大举来攻，我辈尽成俘虏矣。我是国君，不能受辱于叛徒，当自刎以报社稷。兄弟，你乘夜自行冲了出去罢。你武艺高强，叛军须拦你不住。”说到这里，神色凄然，又道：“我本想大大赐你一场富贵，岂知做哥哥的自身难保，反而累了你啦。”

    箫峰道：“大哥，大丈夫能屈能伸，今日战阵不利，我保你退了出去。招集旧部、徐图再举。”

    洪基摇头道：“我连老母妻子都不能保，那里还说得上什么大丈夫契丹人眼中，胜者英雄，败者叛逆。我一败涂地，岂能再兴你自己去罢”

    萧峰知他所说的乃是实情，慨然道：“既然如此，那我便陪着哥哥，明日与叛寇决一死战。你我义结金兰，你是皇帝也好，是百姓也好，萧某都当你是义兄。兄长有难，做兄弟的自当与你同生共死，岂有自行逃走之理”

    耶律洪基热泪盈眶，握住他双手，说道：“好兄弟，多谢你了。”

    萧峰回到帐中，见阿紫蜷卧在帐幕一角，睁着一双圆圆的大眼，兀自未睡。阿紫问道：“姊夫，你怪我不怪”萧峰奇道：”怪你什么”阿紫道：“都是我不好，若不是我定要到大草原中来游玩，也不会累得你困在这里。姊夫，咱们要死在这里了，是不是”

    帐外火把的红光映在她脸上，苍白之色中泛起一片晕红，更显得娇小稚弱。萧峰心中大起怜意，柔声道：“我怎会怪你

    若不是我打伤了你，咱们就不会到这种地方来。”阿紫微微一笑，说道：“若不是我向你发射毒针，你就不会打伤我。”

    萧峰伸出大手，抚摸她头发。阿紫重伤之余，头发脱落了大半，又黄又稀，萧峰轻叹一声，说道：“你年纪轻轻，却跟着我受苦。”阿紫道：“姊夫。我本来不明白，姊姊为什么这样喜欢你，后来我才懂了。”

    萧峰心想：“你姊姊待我深情无限，你这小姑娘懂得什么。

    其实，阿朱为什么会爱上我这粗鲁汉子，连我自己也不明白，你又怎么知道”想到此处，凄然摇头。

