    萧峰有过丐帮帮众背叛自己的经历，明白叛众心思，一处逆境之后，最要紧的是企图免罪，只须对方保证不念旧恶，决不追究，叛军自然斗志消失。此刻叛军势大，耶律洪基身边不过七八万余人马，众寡悬殊，决不是叛军之敌，其时局面紧急，不及向洪基请旨，便说了这几句话，好令叛军安心。
    这几句话朗朗传出，众叛军的喧哗声登时静了下来，你看看我，我看看你，人人均是惶惑无主。

    萧峰情知此刻局势极是危险，叛军中只须有人呼叫不服，数十万没头苍蝇般的叛军立时就会酿成巨变，当真片刻也延缓不得，又大声叫道：“皇帝有旨：众叛军中官兵不论官职大小，一概无罪，皇帝开恩，决不追究，军官士兵各就原职，大家快快放下兵刃”

    一片寂静之中，忽然呛啷啷、呛啷啷几声响，有几人掷下手中长矛。这掷下兵刃的声音互相感染，霎时之间，呛啷啷之声大作，倒有一半人掷下兵刃，余下的兀自踌躇不决。

    萧峰左臂将皇太叔身子高高举起，纵马缓缓上山，众叛军谁也不敢拦阻，他马头到处，前面便让出一条路来。

    萧峰转马来到山腰，御营中两队兵马下来迎接，山峰上奏起鼓乐。

    萧峰道：“皇太叔，你快快下令，叫部属放下兵刃投降，便可饶你性命。”

    皇太叔颤声道：“你担保饶我性命”

    萧峰向山下望去，只见无数叛军手中还是执着弓箭长矛，军心未定，危险未过，寻思：“眼下是安军心为第一要务。皇太叔一人的生死何足道哉，只须派人严加监守，谅他以后再也不能为非作歹。”便道：“你戴罪立功，眼下是唯一的良机。

    陛下知道都是你儿子不好，决可赦你的性命。”

    皇太叔原无争夺帝位的念头，都是因他儿子楚王野心勃勃而起祸，这时他身落人手，但求免于一死，便道：“好，我依你之言便了”

    萧峰让他安坐马鞍，朗声说道：“众三军听着，皇太叔有言吩咐。”

    皇太叔大声道：“楚王挑动祸乱，现已伏法。皇上宽洪大量，饶了大家的罪过。各人快快放下兵刃，向皇上请罪。”

    皇太叔既这么说，众叛军群龙无首，虽有凶鸷倔强之徒也已不敢再行违抗，但听得呛啷啷之声响成一片，众叛军都投下了兵刃。

    萧峰押着皇太叔上得苍茫山来。耶律洪基喜不自胜，如在梦中，抢到萧峰身边，握着他的双手，说道：“兄弟，兄弟，哥哥这江山，以后和你共享之。”说到这里，心神激荡，不由得流下泪来。

    皇太叔跪伏在地，说道：“乱臣向陛下请罪，求陛下哀怜。”

    耶律洪基此时心境好极，向萧峰道：“兄弟，你说该当如何”萧峰道：“叛军人多势众，须当安定军心，求陛下赦免皇太叔死罪，好让大家安心。”

