    两人缓缓向西北方行去。走了一会，那女郎问道：“金盒子里的时辰八字是谁的”段誉心道：“原来你已打开来看过了。”说道：“我不知道。”那女郎道：“是钟灵的，是不是”
    段誉道：“真的不知道。”那女郎道：“还在骗人钟夫人将她女儿许配了给你，是不是给我老老实实的说。”段誉道：“没有，的确没有。我段誉倘若欺骗了姑娘，你就给我来个见血封喉。”

    那女郎问道：“你姓段叫作段誉”段誉道：“是啊，名誉的誉。”那女郎道：“哼你名誉挺好么我瞧不见得。”

    段誉笑道：“名誉挺坏的誉，也就是这个字。”那女郎道：“这就对啦”段誉道：“姑娘尊姓”那女郎道：“我为甚么要跟你说你的姓名是你自己说的，我又没问你。”

    走了一段路，那女郎道：“待会咱们救出了钟灵，这小鬼头定会跟你说我的姓名，你不许听。”段誉忍笑道：“好，我不听。”那女郎似乎也觉这件事办不到，说道：“就算你听到了，也不许记得。”段誉道：“是，我就算记得了，也要拚命想法子忘记。”那女郎道：“呸，你骗人，当我不知道么”

    说话之间，天色渐渐黑将下来，不久月亮东升，两人乘着月亮，觅路而行。走了约莫两个更次，远远望见对面山坡上繁星点点，烧着一堆火头，火头之东山峰耸峙，山脚下数十间大屋，正是无量剑剑湖宫。段誉指着火头，道：“神农帮就在那边。咱们悄悄过去，抢了钟灵就逃，好不好”

    那女郎冷冷的道：“怎么逃法”段誉道：“你和钟灵骑了黑玫瑰快奔，神农帮追你们不上的。”那女郎道：“你呢”段誉道：“我给神农帮逼着服了断肠散的毒药，司空玄帮主说是服后七天，毒发身亡，须得设法先骗到解药，这才逃走。”

    那女郎道：“原来你已给他们逼着服了毒药。你怎么不想及早设法解毒，仍来给我报讯”段誉道：“我本以为黑玫瑰脚程快，报个讯息，也耽搁不了多少时候。”那女郎道：“你到底是生来心好呢，还是个傻瓜”段誉笑道：“只怕各有一半。”

    那女郎哼了一声，道：“你的解药怎生骗法”段誉踌躇道：“本来说好，是用闪电貂的解药，去换断肠散解药。他们拿不到毒貂解药，这断肠散的解药，倒是不大容易骗到手。姑娘，你有甚么法子”那女郎道：“你们男人才会骗人，我有甚么骗人的法子跟他们硬要，要锺灵，要解药”

    段誉心头一凛，知道她又要大杀一场，心想：“最好

    最好”但“最好”怎样，自己可全无主意。

    两人并肩向火堆走去。行到离中央的大火堆数十丈处，黑暗中突然跃出两人，都是手执药锄，横持当胸。一人喝道：“甚么人干甚么的”

    那女郎道：“司空玄呢叫他来见我。”

    那两人在月光下见那女郎与段誉身披碧绿锦缎斗篷，胸口绣着一只黑鹫，登时大惊，立即跪倒。一人说道：“是，是小人不知是灵鹫宫圣使驾到，多多有冒犯，请圣使恕罪。”

    语音颤抖，显是害怕之极。

