    那少年挺了挺身子，大声道：“我叫游坦之。我不用你来杀，我会学伯父和爹爹的好榜样”说着右手伸入裤筒，摸出一柄短刀，便往自己胸口插落。萧峰马鞭挥出，卷住短刀，夺过了刀子。游坦之大怒，骂道：“我要自刎也不许吗你这该死的辽狗，忒也狠毒”
    这时阿紫已纵马来到萧峰身边，喝道：“你这小鬼，胆敢出口伤人你想死么嘿嘿，可没这么容易”游坦之突然见到这样一个清秀美丽的姑娘，一呆之下，说不出话来。阿紫道：“小鬼，做瞎子的滋味挺美，待会你就知道了。”转头向萧峰道：“姊夫，这小子歹毒得紧，想用石灰包害你，咱们便用这石灰包先废了他一双招子再说。”

    萧峰摇摇头，向领兵的队长道：“今日打草得来的宋人，都给了我成不成”那队长不胜之喜，道：“大王赏脸，多谢大王的恩典。”萧峰道：“凡是献了俘虏给我的官兵，回头都到王府去领赏。”众官兵都欢欢喜喜的道：“咱们诚心献给大王，不用领赏了。”萧峰道：“你们将俘虏留下，先回城去罢，各人记着前来领赏。”众官兵躬身谢道。那队长道：“这儿野兽不多，大王要拿这些宋猪当活靶吗从前楚王就喜欢这一套。只可惜我们今日抓的多是娘们，逃不快。下次给大王多抓些精壮的宋猪来。”说着行了一礼，领兵去了。

    “要拿这些宋猪当活靶”这几句话钻入耳中，萧峰心头不禁一震，眼前似乎便见到了楚王当年的残暴举动：几百个宋人像野兽一般在雪地上号叫奔逃，契丹贵人哈哈大笑，弯弓搭箭，一个个的射死。有些宋人逃得远了，契丹人骑马呼啸，自后赶去，就像射鹿射狐一般，终于还是一一射死。这种惨事，契丹人随口说来，丝毫不以为异，过去自必习以为常。放眼向那群俘虏瞧去，只见人人脸如土色，在寒风中不住颤抖。

    这些边民有的懂得契丹话，早就听过“射活靶”的事，这时更加吓得魂不附体。

    萧峰悠悠一声长叹，向南边重重叠叠的云山望去，寻思：

    “若不是有人揭露我的身世之谜，我直至今日，还道自己是大宋百姓。我和这些人说一样的话，吃一样的饭，又有什么分别为什么大家好好的都是人，却要强分为契丹、大宋女真、高丽你到我境内来打草谷，我到你境内去杀人放火你骂我辽狗我骂你宋猪”一时之间，思涌如潮。

    眼见出来打草谷的官兵已去得不见人影，向众难民道：“今日放你们回去，大家快快走罢”众俘虏还道萧峰要令他们逃走，然后发箭射杀，都迟疑不动。萧峰又道：“你们回去之后，最好远离边界，免得又被人打草谷捉来。我救得你们一次，可救不得第二次。”

