    众难民这才信是真，欢声雷动，一齐跪下磕头，说道：“大王恩德如山，小民回家去供奉你的长生禄位。”他们早知宋民被辽兵打草谷俘去之后，除非是富庶人家，才能以金帛赎回，否则人人死于辽地。尸骨不得还乡。宋辽连年交锋，有钱人家早就逃到了内地，这些被俘的边民皆是穷人，哪有什么金帛前来取赎早知自己命运已是牛马不如，这位辽国大王竟肯放他们回家，当真喜出望外。
    萧峰见众难民满脸喜色，相互扶持南行，寻思：“我契丹人将他们捉了来，再放他们回去，使他们一路上担惊受怕，又吃了许多苦头，于他们又有什么恩德”

    眼见众难民渐行渐远，那游坦之仍是直挺挺的站着，便道：“你怎么不走啊你回归中原，有盘缠没有”说着伸手入怀，想取些金银给他，但身边没带钱财，一摸之下，随手取了个油布小包出来，他心中一酸，小包中包的是一部梵文易筋经，当日阿朱从少林寺中盗了出来，强要自己收着，如今人亡经在，如何不悲随手将小包放回怀中，说道“我今日出来打猎，没带钱财，你若无钱使用，可跟我到城里去取。”

    游坦之大声道：“姓乔的，你要杀便杀，要剐便剐，何必用这些诡计来戏辱于我姓游的就是穷死，也岂能使你的一文钱”

    萧峰一想不错，自己是他的杀父仇人，这种不共戴天的深仇无可化解，多说也是无用，便道：“我不杀你，你要报仇，随时来找我便了。”

    阿紫忙道：“姊夫，放他不得这小子报仇不使正当功夫，尽使卑鄙下流手段，斩草除根，免留后患。”

    萧峰摇头道：“江湖上处处荆棘，步步凶险，我也这么走着过来了。谅这少年也伤不了我。我当日激得他伯父与父亲自刎，实是出于无心，但这笔血债总是我欠的，何必又害游氏双雄的子侄”说到这里，只感意兴索然，义道：“咱们回去罢，今天没什么猎可打。”

    阿紫嘟起小嘴，道：“我心中想得好好的，要拿这小子来折磨一番，可多有趣你偏要放走他，我回去城里，又有什么可玩的”但终于不敢违拗萧峰的话，掉转马头，和萧峰并辔回去，行出数丈，回头说：“小子，你去练一百年功夫，再来找我姊夫报仇”说着嫣然一笑，扬鞭疾驰而去。

