    段誉大奇：“甚么灵鹫宫圣使”随即省悟：“啊，是了，我和这姑娘都披上了绿色斗篷，他们认错人了。”跟着又记起数日前在剑湖宫中听到钟灵说道，她偷听到司空玄跟帮中下属的说话，奉了缥缈峰灵鹫宫天山童姥的号令，前来占无量山剑湖宫，然则神农帮是灵鹫宫的部属，难怪这两人如此惶惧。
    那女郎显然不明就里，问道：“甚么灵”段誉怕她露出马脚，忙逼紧嗓子道：“快叫司空玄来。”那两人应道：“是，是”站起身来，倒退几步，这才转身向大火堆奔去。

    段誉向那女郎低声道：“灵鹫宫是他们的顶头上司。”扯下斗篷头罩，围住了口鼻，只露出一对眼睛。

    那女郎还待再问，司空玄已飞奔而至，大声说道：“属下司空玄恭迎圣使，未曾远迎，尚请恕罪。”抢到身前，跪下磕头，说道：“神农帮司空玄，恭请童姥万寿圣安”

    段誉心道：“童姥是甚么人，又不是皇帝、皇太后，甚么万寿圣安的，不伦不类。”当下点了点头，道：“起来罢。”司空玄道：“是”又磕了两个头，这才站起。这时他身后已跪满了人，都是神农帮的帮众。

    段誉道：“钟家那小姑娘呢带她过来。”两名帮众也不等帮主吩咐，立即飞奔到大火堆畔，抬了钟灵过来。段誉道：“快松了绑。”司空玄道：“是。”拔出匕首，割断钟灵手足上绑着的绳索。段誉见她安好无恙，心下大喜，逼紧着嗓子说道：“钟灵，过来。”钟灵道：“你是甚么人”司空玄厉声喝道：“圣使面前，不得无礼。她老人家叫你过去。”钟灵心想：

    “管你是甚么老人家小人家，反正你不让人家绑我，山羊胡子又这样怕你，听你的吩咐便了。”便走到段誉面前。

    段誉伸左手拉住她手，扯在身边，捏了捏她手，打个招呼，料想她难以明白，也就不理会了，对司空玄道：“拿断肠散的解药来”

    司空玄微觉奇怪，但立即吩咐下属：“取我药箱来，快，快”微一沉吟间，便即明白：“啊哟，定是那姓段的小子去求了灵鹫宫圣使，以致圣使来要人要药。”药箱拿到，他打开箱盖，取出一个瓷瓶，恭恭敬敬的呈上，说道：“请圣使赐收。

    这解药连服三天，每天一次，每次一钱已足。”段誉大喜，接在手中。

    钟灵忽道：“喂，山羊胡子，这解药你还有吗你答允了给我段大哥解毒的。要是尽数给了人家，段大哥请得我爹爹给你解毒时，岂不糟了”段誉心下感激，又捏了捏她手。司空玄道：“这个这个”钟灵急道：“甚么这个那个的

    你解不了他的毒，我叫爹爹也不给你解毒。”

    那黑衣女郎忍不住喝道：“钟灵，别多嘴你段大哥死不了。”钟灵听得她语音好熟，“咦”的一声，转头向她瞧去，见到她的面幕，登时便认了出来，欢然道：“啊，木”立时想到不对，伸手按住了自己嘴巴。

    司空玄早在暗暗着急，屈膝说道：“启禀两位圣使：属下给这小姑娘所养的闪电貂咬伤了，毒性厉害，两位圣使开恩。”

