    游坦之心中一喜，说道：“姑娘是叫我叫我常常在你身边服侍么”阿紫道：“呸你这个小子是个大坏蛋。在我身边，你时时会想法子害我，如何容得”游坦之道：“我我我决计不会害姑娘。我的仇人只是乔峰。”阿紫道：“你想害我姊夫岂不是跟害我一样那有什么分别”游坦之听了这句话，胸口陡地一酸，无言可答。
    阿紫笑道：“你想害我姊夫，那才叫做难于登天。傻小子，你想不想死”游坦之道：“我自然不想死。不过现在头上套了这个劳什子。给整治得人不像人，鬼不像鬼，跟死了也没多大分别。”阿紫道：“你如果宁可死了，那也好，我便遂了你的心愿，不过我不会让你干干脆脆的死了。我先砍了你的左手。”转头向站在身边伺候的室里道：“室里，你拉他出去，先将他左手砍了下来”室里助应道：“是”伸手便去拉他手臂。

    游坦之大惊，叫道：“不，不姑娘，我不想死，你

    你你别砍我的手。”阿紫淡淡一笑，道：“我说过的了的话，很难不算，除非除非你跪下磕头。”

    游坦之微一迟疑间，室里已拉着他退了两步，游坦之不敢再延，双膝一软，便即跪倒，一头叩了下去，铁罩撞上青砖，发出当的一声响。阿紫格格娇笑，说道：“磕头的声音这么好听，我可从来没听见过，你再多磕几个听听。”

    游坦之是聚贤庄的小庄主，虽然学文不就，学武不成，庄上人人都知道他是个没出息的少年，但游骥有子早丧，游驹也只他这么一个宝贝儿子，少庄主一呼百诺，从小养尊处优，几时受过这等折辱他初见萧峰时，尚有一股宁死不屈的傲气，这几日来心灵和肉体上都受到极厉害的创伤，满腔少年人的豪气，已消散得无影无踪，听阿紫这么说，当即连连磕头，当当直响，这位仙子般的姑娘居然称赞自己磕头好听，心中隐隐觉得欢喜。

    阿紫嫣然一笑，道：“很好，以后你听我话，没半点违拗，那也罢了，否则我便随时砍下你的手臂，记不记得”游坦之道：“是，是”阿紫道：“我给你戴上这个铁罩，你可懂得是什么缘故”游坦之道：“我就是不明白。”阿紫道：“你这人真笨死了，我救了你性命，你还不知道谢我。萧大王要将你砍成肉酱，你也不知道么”游坦之道：“他是我杀父仇人，自是容我不得。”阿紫道：“他假装放你，又叫人促你回来，命人将你砍成肉酱。我见你这小子不算太坏，杀了可惜，因此瞒着他将你藏了起来。可是萧大王如果撞到了你，你还有命么连我也担代了好大的干系。”

    游坦之恍然大悟，说道：“啊，原来姑娘铸了这个铁面给我戴，是为我好，救了我的性命。我我好生感激，真的我好生感激。”

    阿紫作弄了他，更骗得他衷心感激，甚是得意，微笑道：“所以啊，下次你要是见到萧大王，千万不可说话，以免给他听出声音。他倘若认出是你，哼，哼这么一拉，将你的左臂拉了下来，再这么一扯，将你的右臂撕了下来。室里，你去给他换一身契丹人的衣衫，将他身上洗一洗，满身血腥气的，难闻死了。”室里答应，带着他出去。

