    过不多时，室里又带着游坦之进来，已给他换上契丹人的衣衫。室里为了讨阿紫欢喜，故意将他打扮得花花绿绿，不男不女，像个小丑模样。
    阿紫抿嘴笑道：“我给你起个名字，叫做叫做铁丑。

    以后我叫铁丑，你便得答应。铁丑”游坦之忙应道：“是”

    阿紫很是欢喜，突然想起一事，道：“室里西域大食国送来了一头狮子，是不是你叫驯狮人带狮子来，再召十几个卫士来。”室里答应出去传令。

    十六名手执长矛的卫士走进殿来，躬身向阿紫行礼，随即回身，十六柄长矛的矛头指而向外，保卫着她。不多时听得殿外几声狮吼，八名壮汉抬着一个大铁笼走进来。笼中一只雄狮盘旋走动，黄毛长鬃，介牙锐利，神情威武。驯狮人手执皮鞭，领先而行。

    阿紫见这头雄狮凶猛可怖，心下甚喜，道：“铁丑，你嘴里虽说得好听，也不知是真是假。现下我要试你一件事，瞧你听不听我的话。”游坦之应道：“是”他一见到狮子，便暗自嘀咕，不知有何用意，听她这么说，更是心中怦怦乱跳。阿紫道：“不知道你头上的铁套子坚不坚固，你把头伸到铁笼中，让狮子咬几口，瞧他能不能将铁套子咬烂了。”

    游坦之大吃一惊，道：“这个这个是不能试的。倘若咬烂了，我的脑袋”阿紫道：“你这人有什么用这样一点小事也害怕，男子汉大丈夫，应当视死如归才是。而且我看多半是咬不烂的。”游坦之道：“姑娘，这件事可不是玩的，就算咬不烂，这畜生把铁罩咬扁了，我的头”阿紫格格一笑，道：“最多你的头也不过是扁了。你这小子真麻烦，你本来的长相也没什么美，脑袋扁了，套在罩子之内，人家也瞧你不见，还管他什么好看不好看。”游坦之急道：“我不是贪图好看”阿紫脸一沉，道：“你不听话，好，现下试了出来啦，你存心骗我，将你整个人塞进笼去，喂狮子吃了罢”

    用契丹话吩咐室里，室里应道：“是”便来拉游坦之的手臂。

    游坦之心想：“身子一入狮笼，哪里还有命在，还不如听姑娘的话，将铁脑袋去试试运气罢”便叫道：“别拉，别拉

    姑娘，我听话啦”

    阿紫笑道：“这才乖呢我跟你说，下次我叫你做什么，立刻便做，推三阻四的，惹姑娘生气。室里，你抽他三十鞭。”

    室里应道：“是”从驯狮人手中接过皮鞭，刷的一声，便抽在游坦之背上。游坦之吃痛，“啊”的一声大叫出来。

    阿紫道：“铁丑，我跟你说，我叫人打你，是瞧得起你。

    你这么大叫，是不喜欢我打你吗”游坦之道：“我喜欢，多谢姑娘恩典”阿紫道：“好，打罢”室里刷刷刷连抽十鞭，游坦之咬紧牙关，半声不哼，总算他头上戴着铁罩，鞭子避开了他的脑袋，胸背吃到皮鞭，总还可以忍耐。

