    阿紫听他无声抵受，又觉无味了，道：“铁丑，你说喜欢我叫人打你，是不是”游坦之道：“是”阿紫道：“你这话是真是假是不是胡诌骗我”游坦之道：“是真的，不敢欺骗姑娘。”阿紫道：“你既喜欢，为什么不笑为什么不说打得痛快”游坦之给她折磨得胆战心惊，连愤怒也都忘记了，只得说道：“姑娘待我很好，叫人打我，很是痛快。”
    阿紫道：“这才像话，咱们试试”

    拍的一声，又是一鞭，游坦之忙道：“多谢姑娘救命之恩，这一鞭打得好”转瞬间抽了二十余鞭，与先前的鞭打加起来，早已超过三十鞭了。阿紫挥了挥手，说道：“今天就这么算了。

    你将脑袋探到笼子里去。”

    游坦之全身骨痛欲裂，蹒跚着走到笼边，一咬牙，便将脑袋从铁栅间探了进去。

    那雄狮乍见他如此上来挑衅，吓了一跳，退开两步，朝着他的铁头端相了半晌，又退后两步，口中荷荷的发威。

    阿紫叫道：“叫狮子咬啊，它怎么不咬”那驯狮人叱喝了几声，狮子得到号令，一扑上前，张开大口，便咬在游坦之头上。但听得滋滋声响，狮牙摩擦铁罩。游坦之闭上了双眼，只觉得一股热气从铁罩的眼孔、鼻孔、嘴孔中传进来，知道自己脑袋已在狮口之中，跟着后脑和前额一阵剧痛。套上铁罩之时，他头脸到处给烧红了的铁罩烧炙损伤，过得几日后慢慢结疤愈合，狮子这么一咬，所有的创口一齐破裂。

    雄狮用力咬了几下，咬不进去，牙齿反而撞得甚痛，发起威来，右爪伸出，抓到游坦之肩上，游坦之肩部剧痛。

    “啊”的一声大叫起来。狮子突觉口中有物发出巨响，吃了一惊，张口放开了他脑袋，退在铁笼一角。

    那驯狮人大声叱喝，叫狮子再向游坦之咬去。游坦之大怒，突然伸出手臂，抓住了驯狮人的后颈，用力一推，将他的脑袋也塞入铁笼之中。驯狮人高声大叫。

    阿紫拍手嘻笑，道：“很好，很好谁也别理会，让他们两人拚个你死我活。”

    众契丹兵本要上来拉开游坦之的手，听阿紫这么说，便都站定不动。

    驯狮人用力挣扎。游坦之野性发作，说什么也不放开他。

    驯狮人只有求助于雄狮，大叫：“咬，用力咬他”狮子听到催促之声，一声大吼，扑了上来，这畜生只知道主人叫它用力去咬，却不知咬什么，两排白森森的利齿合了拢来，喀喇一声，将驯狮人的脑袋咬去了半边，满地都是脑浆鲜血。

    阿紫笑道：“铁丑赢了”命士兵将驯狮人的尸首和狮笼抬出去，对游坦之道：“这就对了你能逗我喜欢，我要赏你。

    赏些什么好呢”她以手支颐，侧头思索。

