    游坦之道：“姑娘，我不要你赏赐，只求你一件事。”阿紫道：“求什么”游坦之道：“求你许我陪在你身边，做你的奴仆。”阿紫道：“做我奴仆为什么有什么好嗯，我知道啦，你想等萧大王来看我时，乘机下手害他，为你父母报仇。”游坦之道：“不不决计不是。”阿紫道：“难道你不想报仇吗”游坦之道：“不是不想。只是一来报不了，二来不能将姑娘牵连在内。”
    阿紫道：“那么你为什么喜欢做我奴仆”游坦之道：“姑娘是天仙下凡，天下第一美人，我我想天天见到你。”

    这话无礼已极，以他此时处境，也实是大胆之极。但阿紫听在耳里，甚是受用。她年纪尚幼，容貌虽然秀美，身形却未长成，更兼重伤之余，憔悴黄瘦，说到“天下第一美人”六字，那真是差之远矣，听到有人对自己容貌如此倾倒，却也不免开心。

    她正要答允游坦之的请求，忽听得宫卫报道：“大王驾到”阿紫向游坦之横了一眼，低声问道：“萧大王要来啦，你怕不怕”游坦之怕得要命，硬着头皮颤声道：“不怕”

    殿门大开，萧峰轻裘缓带，走了进来。他一进殿门，便见到地上一滩鲜血，又见游坦之头戴铁罩，模样十分奇怪，向阿紫笑道：“今天你气色很好啊，又在玩什么新花样了这人头上搅了些什么古怪”阿紫笑道：“这是西域高昌国进贡的铁头人，名叫铁丑，连狮子也咬不破他的铁头，你瞧，这是狮子的牙齿印。”萧峰看那铁罩，果见猛兽的牙印宛然，阿紫又道：“姊夫，你有没本事将他的铁套子除了下来”

    游坦之一听，只吓得魂飞魄散。他曾亲眼见到萧峰力斗中原群雄时的神勇，双拳打将出去，将伯父和父亲手中的钢盾也震得脱手，要除下自己头上铁罩，可说轻而易举。当铁罩镶到他头上之时，他懊丧欲绝，这时却又盼望铁罩永远留在自己头上，不让萧峰见到自己的真面目。

    萧峰伸出手指，在他铁罩上轻轻弹了几下，发出铮铮之声，笑道：“这铁罩甚是牢固，打造得又很精细，毁了岂不可惜”

    阿紫道：“高昌国的使者说道，这个铁头人生来青面獠牙，三分像人，七分像鬼，见到他的人无不惊避，因此他父母打造了一个铁面给他戴着，免他惊吓旁人。姊夫，我很想瞧瞧他的本来面目，到底怎样的可怕。”

    游坦之吓得全身发颤，牙齿相击，格格有声。

    萧峰看出他恐惧异常，道：“这人怕得厉害，何必去揭开他的铁面这人既是自小戴惯了铁面，倘若强行除去，只怕令他日后难以过活。”

    阿紫拍手道：“那才好玩啊。我见到乌龟，总是爱捉了来，将硬壳剥去，瞧它没了壳还活不活。”

    萧峰不禁皱眉，想象没壳乌龟的模样，甚觉残忍，说道：“阿紫，你为什么老是喜欢干这等害得人不死不活的事”

