    阿紫哼了一声，道：“你又不喜欢我啦我当然没阿朱那么好，要是我像阿朱一样，你怎么会连接几天不来睬我。”萧峰道：“做了这劳什子的什么南院大王，每日里忙得不可开交。
    但我不是每天总来陪你一阵么”阿紫道：“陪我一阵，哼，陪我一阵我就是不喜欢你这么陪我一阵的敷衍了事。倘若我是阿朱，你一定老是陪在我身旁，不会走开，不会什么一阵、半阵的”

    萧峰听她的话确也是实情，无言可答，只得嘿嘿一笑，道：“姊夫是大人，没兴致陪你孩子玩，你找些年轻女伴来陪你说笑解闷罢”阿紫气忿忿的道：“孩子，孩子我才不是孩子呢。你没兴致陪我玩，却又干什么来了”萧峰道：“我来瞧瞧你身子好些没有今天吃了熊胆么”

    阿紫提起凳上的锦垫，重重往地下一摔，一脚踢开，说道：“我心里不快活，每天便吃一百副熊胆，身子也好不了。”

    萧峰见她使小性儿发脾气，若是阿朱，自会设法哄她转嗔为喜，但对这个刁蛮恶毒的姑娘忍不住生出厌恶之情，只道：“你休息一会儿”站起身来，径自走了。

    阿紫瞧着他的背影，怔怔的只是想哭，一瞥眼见到游坦之，满腔怒火，登时便要发泄在他身上，叫道：“室里，再抽他三十鞭”室里应道：“是”拿起了鞭子。

    游坦之大声道：“姑娘，我又犯了什么错啦”阿紫不答，挥手道：“快打”室里刷的一鞭，打了下去。游坦之道：“姑娘，到底我犯了什么错，让我知道，免得下次再犯。”室里刷的一鞭，刷的又是一鞭。

    阿紫道：“我要打便打，你就不该问什么罪名，难道打错了你你问自己犯了什么错，正因为你问，这才要打”

    游坦之道：“是你先打我，我才问的。我还没问，你就叫人打我了。”刷的一鞭，刷刷刷又是三鞭。

    阿紫笑道：“我料到你会问，因此叫人先打你。你果然要问，那不是我料事如神么这证明你对我不够死心塌地。姑娘忽然想到要打人，你倘若忠心，须得自告奋勇，自动献身就打才是。偏偏啰里啰唆的心中不服。你不喜欢给我打，不打你就是了。”

    游坦之听到“不打你就是了”这六个字，心中一凛，全身寒毛都竖了起来，知道阿紫若不打他，必定会另外想出比鞭打惨酷十倍的刑罚来，不如乖乖的挨上三十鞭，忙道：“是小人错了，姑娘打我是大恩大德，对小人身子有益，请姑娘多多鞭打，打得越多越好。”

    阿紫嫣然一笑，道：“总算你还聪明，我可不给人取巧，你说打得越多越好，以为我一高兴，便饶了你么”游坦之道：“不是的，小人不敢向姑娘取巧。”阿紫道：“你说打得越多越好，那是你衷心所愿的了”游坦之道：“是，是小人衷心所愿。”阿紫道：“既然如此，我就成全你。室里，打足一百鞭，他喜欢多挨鞭子。”

    游坦之吓了一跳，心想：“这一百鞭打了下来，还有命么”

    但事已如此，自己就算坚说不愿，人家要打便打，抗辩有何用处，只得默不作声。

