    前面黑暗中突然有人发话道：“你这小子不知天高地厚，普天下除了星宿老仙的门下，又有谁能有这等杀人于无形的能耐聋哑老儿乖乖的躲起来做缩头乌龟，那便罢了，倘若出来现世，星宿老仙决计放他不过。喂，小子，这不干你事，赶快给我走罢。”
    朱丹臣低声道：“公子，这是星宿派的人物，跟咱们不相干，走罢。”

    段誉寻不着王语嫣，早已百无聊赖，聋哑老人这两个使者若有性命危险，他必定奋勇上前相救，此刻既已死了，也就不想多惹事端，叹了口气，说道：“单是聋哑，那也不够。

    须得当初便眼睛瞎了，鼻子闻不到香气，心中不能转念头，那才能解脱烦恼。”

    他说的是，既然见到了王语嫣，她的声音笑貌、一举一动，便即深印在心，纵然又聋又哑，相思之念也已不可断绝。

    不料对面那人哈哈大笑，鼓掌叫道：“对，对你说得有理，该当去戳瞎了他眼睛，割了他的鼻子，再打得他心中连念头也不会转才是。”

    段誉叹道：“外力摧残，那是没有用的，须得自己修行，不住色生心，不住声香味触法生心，应生无所住心，可是若能离一切相，那已是大菩萨了。我辈凡夫俗子，如何能有此修为怨憎会，爱别离，求不得，五阴炽盛，此人生大苦也。”

    游坦之伏在岩石后的草丛之中，见段誉等一行来了又去，随即听到前面有人呼喝之声，便在此时，两名丐帮弟子快步奔来，向全冠清低声道：“全舵主，那两个哑巴不知怎样给人打死了，下手的人自称是星宿派什么星宿老仙的手下。”

    全冠清吃了一惊，脸色登时变了。他素闻星宿海星宿老怪之名，此人擅使剧毒，武功亦是奇高，寻思：“他的门人杀了聋哑老人的使者，此事不跟咱们相干，别去招惹的为是。”

    便道：“知道了，他们鬼打鬼，别去理会。”

    突然之间，身前有人发话道：“你这家伙胡言乱语，既知我是星宿老仙门下，怎地还胆敢骂我为鬼你活得不耐烦了。”

    全冠清一惊，情不自禁的退了一步，火光下只见一人直挺挺的站在面前，乃是自己手下一名帮众，再凝神看时，此人似笑非笑，模样诡异，身后似乎另行站得有人，喝道：“阁下是谁，装神弄鬼，干什么来了”

    那丐帮弟子身后之人阴森森的道：“好大胆，你又说一个鬼字老子是星宿老仙的门下。星宿老仙驾临中原，眼下要用二十条毒蛇，一百条毒虫。你们丐帮中毒蛇毒虫向来齐备，快快献上。星宿老仙瞧在你们恭顺拥戴的份上，便放过你们这群穷叫化儿。否则的话，哼哼，这人便是榜样。”

    砰的一声，眼前那丐帮弟子突然飞身而起，摔在火堆之旁，一动不动，原来早已死去。这丐帮弟子一飞开，露出一个身穿葛衫的矮子，不知他于何时欺近，杀死了这丐帮弟子，躲在他的身后。

    全冠清又惊又怒，霎时之间，心中转过了好几个念头：

    “星宿老怪找到了丐帮头上，眼前之事，若不屈服，便得一拚。

