    那黄衣人插口道：“非也，非也小虫还是要死的，只不过小师父念咒之后，八万四千条小虫通统往生西天极乐世界，小师父喝一碗水，超度了八万四千名众生。功德无量，功德无量”
    那僧人不知他所说是真是假，双手捧着那碗水呆呆出神，喃喃的着：“一举超度八万四千条性命小僧万万没这么大的法力。”

    黄衣人走到他身边，从他手中接过瓦碗，向碗中瞪目凝视，数道：“一、二、三、四、五、六一千、两千、一万、两万非也、非也小师父，这碗中共有八万三千九百九十九条小虫，你数多了一条。”

    那僧人道：“南无阿弥陀佛。施主说笑了，施主也是凡夫，怎能有天眼的神通”黄衣人道：“那么你有没有天眼的神通”

    那僧人道：“小僧自然没有。”黄衣人道：“非也，非也我瞧你有天眼通，否则的话，怎地你只瞧了我一眼，便知我是凡夫俗子，不是菩萨下凡”那僧人向他左看右看，满脸迷惘之色。

    那身穿枣红色袍子的大汉走过去接过水碗，交回在那僧人手中，笑道：“师父请喝水罢我这个把弟跟你开玩笑，当不得真。”那僧人接过水碗，恭恭敬敬的道：“多谢，多谢。”

    心中拿不定主意，却不便喝。那大汉道：“我瞧小师父步履矫健，身有武功，请教上下如何称呼，在那一处宝刹出家。”

    那僧人将水碗放在缸盖上，微微躬身，说道：“小僧虚竹，在少林寺出家。”

    那黑衣汉子叫道：“妙极，妙极原来你是少林寺的高手，来，来，来你我比划比划”虚竹连连摇手，说道：“小僧武功低微，如何敢和施主动手”黑衣人笑道：“好几天没打架了，手痒得很。咱们过过招，又不是真打，怕什么”虚竹退了两步，说道：“小僧虽曾练了几年功夫，只是为健身之用，打架是打不来的。”黑衣人道：“少林寺和尚个个武功高强。初学武功的和尚，便不准踏出山门一步。小师父既然下得山来，定是一流好手。来，来咱们说好只拆一百招，谁输谁赢，毫不相干。”

    虚竹又退了两步，说道：“施主有所不知，小僧此番下山，并不是武功已窥门径，只因寺中广遣弟子各处送信，人手不足，才命小僧勉强凑数。小僧本来携有十张英雄帖，师父吩咐，送完了这十张帖子，立即回山，千万不跟人动武，现下已送了四张，还有六张在身。施主武功了得，就请收了这张英雄帖罢。”说着从怀中取出一个油布包袱，打了开来，拿出一张大红帖子，恭恭敬敬的递过，说道：“请教施主高姓大名，小僧回寺好禀告师父。”

    那黑衣汉子却不接帖子，说道：“你又没跟我打过，怎知我是英雄狗熊咱们先拆上几招，我打得赢你，才有脸收英雄帖啊。”说着踏上两步，左拳虚晃，右拳便向虚竹打去，拳头将到虚竹面门，立即收转，叫道：“快还手”

