    〉税俅ㄋ纸庸馓咨闲醋拧肮c使盟昭嘧游肽饺菔┲鳌笔桓龃笞郑舷胩由系淖志浔赜胄橹袼湍钦盘酉嗤档溃骸傲轿淮笫甘巧倭指呱蟮拢匚淞郑怪虑桌痛蠹荩巴肿盟漳饺菔厦孀游挡恍　j什耪馕恍橹裥杆统鲇12厶颐且咽盏搅耍缘本熨鞲姹稚稀
    旁鲁蹙胖匮艏呀冢稚夏饺莨佣苌瞎笏掳莘穑紫蛏倭种钗桓呱滦唬16谔煜掠12壑埃得髌渲兄种治蠡帷

    玄难心道：“你说种种误会，难道玄悲师兄不是你们慕容氏害死的”忽听得身后有人叫道：“啊。师父，就是他。”

    玄难侧过头来，只见一个奇形怪状之人手指担架，在一个白发老翁耳边低声说话。

    游坦之在丁春秋耳边说的是：“担架中那个胖和尚，便是捉到冰蚕的，不知怎地给少林派抬了来。”

    丁春秋听得这胖和尚便是冰蚕的原主，不胜之喜，低声问道：“你没弄错吗”游坦之道：“不会，他叫做慧净。师父你瞧，他圆鼓鼓的肚子高高凸了起来。”丁春秋见慧净的大肚子比十月怀胎的女子还大，心想这般大肚子和尚，不论是谁见过一眼之后，确是永远不会弄错，向玄难道：“太师父，这个慧净和尚，是我的朋友，他生了病吗”

    玄难合十道：“施主高姓大名，不知如何识得老衲的师侄”

    丁春秋心道：“这慧净跟少林寺的和尚在一起了，可多了些麻烦。幸好在道上遇到，拦住劫夺，比之到少林寺去擒拿，却又容易得多。”想到冰蚕的灵异神效，不由得胸口发热，说道：“在下丁春秋。”

    “丁春秋”三字一出口，玄难、玄痛、邓百川、公冶乾、包不同、风波恶六人不约而同“啊”的一声，脸上都是微微变色。星宿老怪丁春秋恶名播于天下，谁也想不到竟是个这般气度雍容、风采俨然的人物，更想不到突然会在此处相逢。

    六人心中立时大起戒备之意。

    玄难在刹那之间，便即宁定，说道：“原来是星宿海丁老先生，久仰大名，当真是如雷贯耳。”什么“有幸相逢”的客套话便不说了，心想：“谁遇上了你，那是前世不修。”

    丁春秋道：“不敢，少林达摩院首座袖里乾坤驰名天下，老夫也是久仰的了。这位慧净师父，我正在到处找他，在这里遇上，那真是好极了，好极了。”

