    公冶乾留在坍了半边的凉亭中照料风波恶，兀自眼目刺痛，流泪不止。只见风波恶额头不住渗出冷汗，顷刻间便凝结成霜。正惶急间，只听得脚步声响，公冶乾抬头一看，见邓百川抱着包不同，快步回来。公冶乾大吃一惊，叫道：“大哥，三弟也受了伤”邓百川道：“又中了那铁头人的毒手。”
    跟着玄难率领少林群僧也回入凉亭。玄痛伏在虚竹背上，冷得牙关只是格格打战。玄难和邓百川、公冶乾面面相觑。

    邓百川道：“那铁头人和三弟对了一掌，跟着又和玄痛大师对了一掌。想不到想不到星宿派的寒毒掌竟如此厉害。”

    玄难从怀里取出一只小木盒，说道：“敝派的六阳正气丹颇有克治寒毒之功。”打开盒盖，取出三颗殷红如血的丹药，将两颗交给邓百川，第三颗给玄痛服下。

    过得一顿饭时分，玄痛等三人寒战渐止。包不同破口大骂：“这铁头人，他他妈的，那是什么掌力”邓百川劝道：“三弟，慢慢骂人不迟，你且坐下行功。”包不同道：“非也，非也此刻不骂，等到一命呜呼之后，便骂不成了。”邓百川微笑道：“不必担心，死不了。”说着伸掌贴在他后心“至阳穴”上，以内力助他驱除寒毒。公冶乾和玄难也分别以内力助风波恶、玄痛驱毒。

    玄难、玄痛二人内力深厚，过了一会，玄痛吁了口长气，说道：“好啦”站起身来，又道：“好厉害”玄难有心要去助包不同、风波恶驱毒，只是对方并未出言相求，自己毛遂自荐，未免有瞧不起对方内功么嫌，武林中于这种事情颇有犯忌。

    突然之间，玄痛身子晃了两晃，牙关又格格响了起来，当即坐倒行功，说道：“师师兄，这寒寒毒甚甚是古怪”玄难忙又运功相助，三人不断行功，身上的寒毒只好得片刻，跟着便又发作，直折腾到傍晚，每人均已服了三颗“六阳正气丹”，寒气竟没驱除半点。玄难所带的十颗丹药已只剩下一颗，当下一分为三，分给三人服用。包不同坚不肯服，说道：“只怕就再服上一百颗，也也未必”

    玄难束手无策，说迫：“包施主之言不错，这六阳正气丹药不对症，咱们的内功也对付不了这门阴毒。老衲心想，只有去请薛神医医治，四位意下如何”邓百川喜道：“素闻薛神医号称阎王敌，任何难症，都是着手回春。大师可知这位神医住在何处”玄难道：“薛神医家住洛阳之西的柳宗镇，此去也不甚远。他跟老衲曾有数面之缘，若去求治，谅来不会见拒。”又道：“姑苏慕容氏名满天下，薛神医素来仰慕，得有机缘跟四位英雄交个朋友，他必大为欣慰。”

    包不同道：“非也，非也。薛神医见我等上门，大为欣慰只怕不见得。不过武林中人人讨厌我家公子的以彼之道，还施彼身，只有薛神医却是不怕。日后他有什么三三长两短，只要去求我家公子以彼之道，还施彼身，他他的老命就有救了。”

