    玄难见这几人斗得甚是儿戏，但双方武动均甚了得，却不知对方来历，眉头微皱，喝道：“诸位暂且罢手，先把话说明白了。”
    但要风波恶罢手不斗，实是千难万难，他自知身受寒毒之后，体力远不如平时，而且寒毒随时会发，甚是危险，一柄单刀使得犹如泼风相似，要及早胜过了对方。

    四个人酣战声中，大厅中又出来一人，呛啷啷一声响，两柄戒刀相碰，威风凛凛，却是玄痛。他大声说道：“你们这批下毒害人的奸徒，老和尚今日大开杀戒了。”他连日苦受寒毒的折磨，无气可出，这时更不多问，双刀便向那两个儒生砍去。一个儒生闪身避过，另一个探手入怀，摸出一枝判官笔模样的兵刃，施展小巧功夫，和玄痛斗了起来。

    另一个儒生摇头晃脑的说道：“奇哉怪也出家人竟也有这么大的火气，却不知出于何典”伸手到怀中一摸，奇道：“咦，哪里去了”左边袋中摸摸，右边袋里掏掏，抖抖袖子，拍拍胸口，说什么也找不到。

    虚竹好奇心起，问道：“施主，你找什么”那儒生道：“这位大和尚武功甚高，我兄弟斗他不过，我要取出兵刃，来个以二敌一之势，咦，奇怪，奇怪我的兵刃却放到哪里去”

    敲敲自己额头，用心思索。虚竹忍不住噗哧一笑，心想：“上阵要打架，却忘记兵器放在哪里，倒也有趣。”又问：“施主，你用的是什么兵刃”

    那儒生道：“君子先礼后兵，我的第一件兵刃是一部书。”

    虚竹道：“什么书是武功秘诀么”那儒生道：“不是，不是。

    那是一部论语，我要以圣人之言来感化对方。”

    包不同插口道：“你是读书人，连论语也背不出，还读什么书”那儒生道：“老兄只知其一，不知其二。说到论语、孟子、春秋、诗经，我自然读得滚瓜烂熟，但对方是佛门弟子，只读佛经，儒家之书未必读过，我背了出来，他若不知，岂不是无用定要翻出原书来给他看了，他无可抵赖，难以强辩，这才收效。常言道得好，这叫做有书为证。”一面说，一面仍在身上各处东掏西摸。

    包不同叫道：“小师父，快打他”虚竹道：“待这位施主找到兵器，再动手不迟。”那儒生道：“宋楚战于泓，楚人渡河未济，行列未成，正可击之，而宋襄公曰：击之非君子。

    小师父此心，宋襄之仁也。”

    那工匠模样的人见玄痛一对戒刀上下翻飞，招数凌厉之极，再拆数招，只怕那使判官笔的书生便有性命之忧，当即挥斧而前，待要助战。公冶乾呼的一掌，向他拍了过去。公冶乾模样斯文，掌力可着实雄厚，有“江南第二”之称，当日他与萧峰比酒比掌力，虽然输了，萧峰对他却也好生敬重，可见内力造诣大是不凡。那工匠侧身避过，横斧斫来。

