    那儒生仍然没找到他那部论语，却见同伴的一枝判官笔招法散乱，抵挡不住玄痛的双刀，便向玄痛道：“喂，大和尚。子曰：君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。你出手想杀了我的四弟，那便不仁了。颜渊问仁，子曰：克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。夫子又曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。你乱挥双刀，狠霸霸的只想杀人，这等行动，毫不克己，那是非礼之至了。”
    虚竹低声问身旁的少林僧慧方道：“师叔，这人是不是装傻”慧方摇头道：“我也不知道。这次出寺，师父吩咐大家小心，江湖上人心诡诈，什么鬼花样都干得出来。”

    那书呆子又向玄痛道：“大和尚。子曰：仁者必有勇，勇者必有仁。你勇则勇矣，却未必有仁，算不得是真正的君子。

    子曰：己所不欲，勿施于人。人家倘若将你杀了，你当然是很不愿意的了。你自己既不愿死，却怎么去杀人呢”

    玄痛和那书生跳荡前后，挥刀急斗，这书呆子随着玄痛忽东忽西，时左时右，始终不离他三尺之外，不住劝告，武功显然不弱。玄痛暗自警惕：“这家伙如此胡言乱语，显是要我分心，一找到我招式中的破绽，立时便乘虚而入。此人武功尚在这个使判官笔的人之上，倒是不可不防。”这么一来，他以六分精神去防备书呆，只以四分功夫攻击使判官笔的书生。那书生情势登时好转。

    又拆十余招，玄痛焦躁起来，喝道：“走开”倒转戒刀，挺刀柄向那书呆胸口撞去。那书呆闪身让开，说道：“我见大师武功高强，我和四弟二人以二敌一，也未必斗你得过，是以良言相劝于你，还是两下罢战的为是。子曰：参乎吾道一以贯之。曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。咱们做人，这恕道总是要守的，不可太也横蛮。”

    玄痛大怒，刷的一刀，横砍过去，骂道：“什么忠恕之道

    仁义道德你们怎么在棺材里放毒药害人老衲倘若一个不小心，这时早已圆寂归西了，还亏你说什么己所不欲，勿施于人你想不想中毒而死啊”

    那书呆子退开两步，说道：“奇哉奇哉谁在棺材放毒药了夫棺材者，盛死尸之物也。子曰：鲤也死，有棺而无椁。棺材中放毒药，岂不是连死尸也毒死了啊哟，不对，死人是早就死了的。”

    包不同插口道：“非也，非也。你们的棺材里却不放死尸而放毒药，只是想毒死我们这些活人。”那书呆子摇头晃脑的道：“阁下以小人之心，而度君子之腹矣。此处既无棺材，更无毒药。”

    包不同道：“子曰：唯女子与小人为难养也。你是小人。”

    指着对面那中年美妇道：“她是女子。你们两个，果然难养得很。孔夫子的话，有错的吗”那书呆子一怔，说道：“王顾左右而言他。你这句话，我便置之不理，不加答复了。”

