    这书呆与包不同一加对答，玄痛少了顾碍，双刀又使得紧了，那使判官笔的书生登时大见吃紧。那书呆晃身欺近玄痛身边，说道：“子曰：人而不仁，如礼何人而不仁，如乐何大和尚人而不仁，当真差劲之至了。”
    玄痛怒道：“我是释家，你这腐儒讲什么诗书礼乐，人而不仁，根本打不动我的心。”

    那书呆伸起手指，连敲自己额头，说道：“是极，是极

    我这人可说是读书而呆矣，真正是书呆子矣。大和尚明明是佛门子弟，我跟你说孔孟的仁义道德，自然格格不入焉。”

    风波恶久斗那使铁制棋盘之人，难以获胜，时刻稍久，小腹中隐隐感到寒毒侵袭。包不同和那戏子相斗，察觉对方武功也不甚高，只是招数变化极繁，一时扮演西施，吐言莺声啊啊，而且蹙眉捧心，莲步姗姗，宛然是个绝代佳人的神态，顷刻之间，却又扮演起诗酒风流的李太白来，醉态可掬，脚步东倒西歪。妙在他扮演各式人物，均有一套武功与之配合，手中软鞭或作美人之长袖，或为文士之采笔，倒令包不同啼笑皆非，一时也奈何他不得。

    那书呆自怨自艾了一阵，突然长声吟道：“既已舍染乐，心得善摄不若得不驰散，深入实相不”玄难与玄痛都是一惊：“这书呆子当真渊博，连东晋高僧鸠摩罗什的偈句也背得出。”只听他继续吟道：“毕竟空相中，其心无所乐。若悦禅智慧，是法性无照。虚诳等无实，亦非停心处。大和尚，下面两句是什么我倒忘记了。”玄痛道：“仁者所得法，幸愿示其要。”

    那书呆哈哈大笑，道：“照也照也你佛家大师，岂不也说仁者天下的道理，都是一样的，我劝你还是回头是岸，放下屠刀罢”

    玄痛心中一惊，陡然间大彻大悟，说道：“善哉善哉

    南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”呛啷啷两声响，两柄戒刀掷在地下，盘膝而坐，脸露微笑，闭目不语。

    那书生和他斗得甚酣，突然间见到他这等模样，倒吃了一惊，手中判官笔并不攻上。

    虚竹叫道：“师叔祖，寒毒又发了吗”伸手待要相扶，玄难喝道：“别动”一探玄痛的鼻息，只觉呼吸已停，竟尔圆寂了。玄难双手合十，念起“往生咒”来。众少林僧见玄痛圆寂，齐声大哭，抄起禅杖戒刀，要和两个书生拚命。玄难说道：“住手玄痛师弟参悟真如，往生极乐，乃是成了正果，尔辈须得欢喜才是。”

    正自激斗的众人突然见此变故，一齐罢手跃开。

    那书呆大叫：“老五，薛五弟，快快出来，有人给我一句话激死了，快出来救命你这他妈的薛神医再不出来救命，那可乖乖不得了啊”邓百川道：“薛神医不在家中，这位先生”那书呆仍是放开了嗓门，慌慌张张的大叫：“薛慕华，薛老五，阎王敌，薛神医，快快滚出来救人哪你三哥激死了人，人家可要跟咱们过不去啦。”

