    邓百川大怒，喝道：“好妖妇”运力于掌，呼一掌拍出了去。那美妇眼见邓百川身子摇摇晃晃，已是着了道儿，不料他竟尚能出掌，待要斜身闪避，已自不及，但觉一股猛力排山倒海般推了过来，气息登时窒住，身不由主的向外直摔出去。喀喇喇几声响，胸口已断了几根肋骨，身子尚未着地，已晕了过去。邓百川只觉眼前漆黑一团，也已摔倒。
    双方各自倒了一人，余下的纷纷出手。玄难寻思：“这件事中间必有重大蹊跷，只有先将对方尽数擒住，才免得双方更有伤亡。”说道：“取禅杖来”慧镜转身端起倚在门边的禅杖，递向玄难。那使判官笔的书生飞身扑到，右手判官笔点向慧镜胸口。玄难左手一掌拍出，手掌未到，掌力已及他后心，那书生应掌而倒，玄难一声长笑，绰杖在手，横跨两步，挥杖便向那使棋盘的人砸去。

    那人见来势威猛，禅杖未到，杖风已将自己周身罩住，当下运劲于臂，双手挺起棋盘往上硬挡，当的一声大响，火星四溅。那人只觉手臂酸麻，双手虎口迸裂。玄难禅杖一举，连那棋盘一起提了起来。那棋盘磁性极强，往昔专吸敌人兵刃，今日敌强我弱，反给玄难的禅杖吸了去。玄难的禅杖跟着便向那人头顶砸落。那人叫道：“这一下镇神头又兼倚盖，我可抵挡不了啦”向前疾窜。

    玄难倒曳禅杖，喝道：“书呆子，给我躺下了”横杖扫将过去，威势殊不可当。那书呆子道：“夫子，圣之时者也

    风行草偃，伏倒便伏倒，有何不可”几句话没说完，早已伏倒在地。几名少林僧跳将上去，将他按住。

    少林寺达摩院首座果然不同凡响，只一出手，便将对方三名高手打倒。

    那使斧头的双斗包不同和风波恶，左支右绌，堪堪要败。

    那便棋盘的人道：“罢了，罢了六弟，咱们中局认输，这局棋不必再下了。大和尚，我只问你，我们五弟到底犯了你们什么，你们要将他害死”玄难道：“焉有此事”

    话未说完，忽听得铮铮两声琴响，远远的传了过来。这两下琴音一传入耳鼓，众人登时一颗心剧烈的跳了两下。玄难一愕之际，只听得那琴声又铮铮的响了两下。这时琴声更近，各人心跳更是厉害。风波恶只觉心中一阵烦恶，右手一松，当的一声，单刀掉在地下。若不是包不同急忙出掌相护，敌人一斧砍来，已劈中他的肩头。那书呆子叫道：“大哥快来，大哥快来乖乖不得了你怎么慢吞吞的还弹什么鬼琴子曰：“君命召，不俟驾行矣”

    琴声连响，一个老者大袖飘飘，缓步走了出来，高额凸颡，容貌奇古，笑眯眯的脸色极为和蔼，手中抱着一具瑶琴。

