    忽然间远处有个细细的声音飘将过来：“薛慕华、薛慕华，你师叔老人家到了，快快出来迎接。”这声音若断若续，相距甚远，但入耳清晰，显是呼叫之人内功深厚，非同小可。
    那戏子、书呆、工匠等不约而同的齐声惊呼。那弹琴老者叫道：“大祸临头，大祸临头”东张西望，神色极是惊惧，说道：“来不及逃走啦快，快，大家都进屋去。”

    包不同大声道：“什么大祸临头天塌下来么”那老者颤声道：“快，快进去天塌下来倒不打紧，这个”包不同道：“你老先生尽管请便，我可不进去。”

    那老者右手突然伸出，一把抓住了包不同胸口穴道。这一下出手实在太快，包不同猝不及防，已然被制，身子被对方一提，双足离地，不由自主的被他提着奔进大门。

    玄难和公冶乾都是大为讶异，正要开口说话，那使棋盘的低声道：“大师父，大家快快进屋，有一个厉害之极的大魔头转眼便到。”玄难一身神功，在武林中罕有对手，怕什么大魔头、小魔头问道：“哪一个大魔头乔峰么”那人摇头道：“不是，不是，比乔峰可厉害狠毒得多了。是星宿老怪。”

    玄难微微一哂，道：“是星宿老怪，那真再好不过，老衲正要找他。”那人道：“你大师父武功高强，自然不怕。不过这里人人都给他整死，只你一个人活着，倒也慈悲得紧。”

    他这几句是讥讽之言，可是却真灵验，玄难一怔，便道：“好，大家进去”

    便在这时，那弹琴老者已放下包不同，又从门内奔了出来，连声催促：“快，快还等什么”风波恶喝问：“我三哥呢”那老者左手反手一掌，向他右颊横扫过去。风波恶体内寒毒已开始发作，正自难当，见他手掌打来，急忙低头避让。

    不料这老者左手一掌没使老了，突然间换力向下一沉，已抓住了风波恶的后颈，说道：“快，快，快进去”像提小鸡一般，又将他提了进去。

    公冶乾见那老者似乎并无恶意，但两个把弟都是一招间便即被他制住，当即大声呼喝，抢上要待动手，但那老者身法如风，早已奔进大门。那书生抱起戏子、工匠扶着美妇，也都奔进屋去。

    玄难心想今日之事，诡异多端，还是不可鲁莽，出了乱子，说道：“公冶施主，大家还是进去，从长计议的便是。”

    当下虚竹和慧方抬起玄痛的尸身，公冶乾抱了邓百川，一齐进屋。

    那弹琴老者又再出来催促，见众人已然入内，急忙关上大门，取过门闩来闩。那使棋盘的说道：“大哥，这大门还是大开的为是。这叫做实者虚之，虚者实之。叫他不敢贸然便闯进来。”那老者道：“是么好，这便听你的。这这行吗”语音中全无自信之意。

    玄难和公冶乾对望一眼。均想：“这老儿武功高强，何以临事如此慌张失措这样一扇大门，连寻常盗贼也抵挡不住，何况是星宿老怪，关与不关，又有什么分别看来这人在星宿老怪手下曾受过大大的挫折，变成了惊弓之鸟，一知他在附近，便即魂飞魄散了。”

    那老者连声道：“六弟，你想个主意，快想个主意啊。”

