    薛神医道：“都是朋友，那再好也没有了，请大家一起下去，玄难大师先请。”话虽如此，他仍然抢先走了下去。这等黑沉沉的地窖，显是十分凶险之地，江湖上人心诡秘难测，谁也信不过了谁，自己先入，才是肃客之道。
    薛神医进去后，玄难跟着走了下去，众人扶抱伤者，随后而入，连玄痛的尸身也抬了进去。薛神医扳动机括，大石板自行掩上，他再扳动机括，隐隐听得轧轧声响，众人料想移开的桂树又回上了石板。

    里面是一条石砌的地道，各人须得弯腰而行，走了片刻，地道渐高，到了一条天然生成的隧道之中。又行十余丈，来到一个宽广的石洞。石洞一旁的火炬旁坐着二十来人，男女老幼都有。这些人听得脚步声，一齐回过头来。

    薛神医道：“这些都是我家人，事情紧迫，也不叫他们来拜见了，失礼莫怪。大哥，二哥，你们怎么来的”不等弹琴老者回答，便即察视各人伤势。第一个看的是玄痛，薛神医道：“这位大师悟道圆寂，可喜可贺。”看了邓百川，微笑道：“我七妹的花粉只将人醉倒，再过片刻便醒，没毒的。”那中年美妇和戏子受的都是外伤，虽然不轻，在薛神医自是小事一件。他把过了包不同和风波恶的脉，闭目抬头，苦苦思索。

    过了半晌，薛神医摇头道：“奇怪，奇怪打伤这两位兄台的却是何人”公冶乾道：“是个形貌十分古怪的少年。”薛神医摇头道：“少年此人武功兼正邪两家之所长，内功深厚，少说也有三十年的修为，怎么还是个少年”玄难道：“确是个少年，但掌力浑厚，我玄痛师弟和他对掌，也曾受他寒毒之伤。他是星宿老怪的弟子。”

    薛神医惊道：“星宿老怪的弟子，竟也如此厉害了不起，了不起”摇头道：“惭愧，惭愧。这两位兄台的寒毒，在下实是无能为力。神医两字，今后是不敢称的了。”

    忽听得一个宏亮的声音说道：“薛先生，既是如此，我们便当告辞。”说话的正是邓百川，他被花粉迷倒，适于此时醒转，听到了薛神医最后几句话。包不同道：“是啊，是啊躲在这地底下干什么大丈夫生死有命，岂能学那乌龟田鼠，藏在地底洞穴之中”

    薛神医冷笑道：“施主吹的好大气儿你知外边是谁到了”风波恶道：“你们怕星宿老怪，我可不怕。枉为你们武功高强，一听到星宿老怪的名字，竟然如此丧魂落魄。”那弹琴老者道：“你连我也打不过，星宿老怪却是我的师叔，你说他厉害不厉害”

    玄难岔开话题，说道：“老衲今天所见所闻，种种不明之处甚多，想要请教。”

    薛神医道：“我们师兄弟八人，号称函谷八友。”指着那弹琴老者道：“这位是我们大师哥，我是老五。其余的事情，一则说来话长，一则也不足为外人道”

    正说到这里，忽听得一个细细的声音叫道：“薛慕华，怎么不出来见我”

