    薛慕华指着那一开口便唱戏的人道：“八弟李傀儡，一生沉迷扮演戏文，疯疯颠颠，于这武学一道，不免疏忽了。唉，岂仅是他，我们同门八人，个个如此。其实我师父所传的武功，我一辈子已然修习不了，偏偏贪多务得，到处去学旁人的绝招，到头来唉”
    李傀儡横卧地下，叫道：“孤王乃李存勖是也，不爱江山爱做戏，嗳，好耍啊好耍”

    包不同道：“孤王乃李嗣源是也，抢了你的江山，砍了你的脑袋。”

    书呆苟读插口道：“李存勖为手下伶人郭从谦所弑，并非死于李嗣源之手。”

    包不同不熟史事，料知掉书包决计掉不过苟读，叫道：“呀呀呸吾乃郭从谦是也啊哈，吾乃秦始皇是也，焚书坑儒，专坑小人之儒。”

    薛慕华道：“我师兄弟八人虽给逐出师门，却不敢忘了师父教诲的恩德，自己合称函谷八友，以纪念当年师父在函谷关边授艺之恩。旁人只道我们臭味相投”

    包不同鼻子吸了几下，说道：“好臭，好臭”苟读道：“易经系辞曰：同心之言，其臭如兰。臭即是香，老兄毫无学问。”包不同道：“老兄之言，其香如屁。”

    薛慕华微笑道：“谁也不知我们原是同门的师兄弟。我们为提防那星宿老怪重来中原，给他一网打尽，是以每两年聚会一次，平时却散居各处。”

    玄难、邓百川等听薛神医说罢他师兄弟八人的来历，心中疑团去了大半。

    公冶乾问道：“如此说来，薛先生假装逝世，在棺木中布下毒药，那是专为对付星宿老怪了。薛先生又怎知他要来到此处”

    薛慕华道：“两天之前，我正在家中闲坐，突然有四个人上门求医，其中一个是胖大和尚，胸前背后的肋骨折断了八根，那是少林派掌力所伤，早已接好了断骨，日后自愈，并无凶险。但他脏腑中隐伏寒毒，却跟外伤无关，若不医治，不久便即毒发身亡。”

    玄难道：“惭愧，惭愧这是我少林门下的慧净和尚。这僧人不守清规，逃出寺去，胡作非为，敝寺派人拿回按戒律惩处，他反而先行出手伤人，给老纳的师侄们打伤了。原来他身上尚中寒毒，却跟我们无关。不知是谁送他来求治的。”

    薛神医道：“与他同来的另外一个病人，那可奇怪得很，头上戴了一个铁套”

    包不同和风波恶同时跳了起来，叫道：“打伤我们的便是这铁头小子。”薛神医奇道：“这少年竟有如此功力可惜当时他来去匆匆，我竟没为他搭一搭脉，否则于他内力的情状必可知道一些端倪。”包不同问道：“这小子又生了什么怪病”

