    薛神医道：“他是想请我除去头上这个铁套，可是我一加检视，这铁套竟是生牢在他头上，除不下来。”包不同道：“奇哉，奇哉难道这铁套是他从娘胎中带将出来，从小便生在头上的么”薛神医道：“那倒不是。这铁套安到他头上之时，乃是热的，烫得他皮开肉绽，待得血凝结疤，铁套便与他脸面后脑相连了。若要硬揭，势必将他眼皮、嘴巴、鼻子撕得不成样子。”包不同幸灾乐祸，冷笑道：“他既来求你揭去铁罩，便将他五官颜面尽皆撕烂，也怪不得你。”
    薛神医道：“我正在思索是否能有什么方法，他的两个同伴忽然大声呼喝，命我快快动手。姓薛的生平有一桩坏脾气，人家要我治病，非好言相求不可，倘若对方恃势相压，薛某宁可死在刀剑之下，也决不以术医人。想当年聚贤庄英雄大会，那乔峰甘冒生死大险，送了一个小姑娘来求我医治。乔峰这厮横蛮悍恶无比，但既有求于我，言语中也不敢对我有丝毫失礼”他说到这里，想起后来着了阿朱的道儿，被她点了穴道，剃了胡须，实是生平的奇耻大辱，便不再说下去了。

    包不同道：“你吹什么大气姓包的生平也有一桩坏脾气，人家若要给我治病，非好言相求不可，倘若对方恃势相压，包某宁可疾病缠身而死，也决不让人治病。”

    康广陵哈哈大笑，说道：“你又是什么好宝贝了人家硬要给你治病，还得苦苦向你哀求，除非除非”一时想不出“除非”什么来。

    包不同道：“除非你是我的儿子。”康广陵一怔，心想这话倒也不错，倘若我的父亲生了病不肯看医生，我定要向他苦苦哀求了。他是个很讲道理之人，没想到包不同这话是讨他的便宜，便道：“是啊，我又不是你的儿子。”包不同道：“你是不是我儿子，只有你妈妈心里明白，你自己怎么知道”

    康广陵一愕，又点头道：“话倒不错。”包不同哈哈一笑，心想：“此人是个大傻瓜，再讨他的便宜，胜之不武。”

    公冶乾道：“薛先生，那二人既然言语无礼，你便拒加医治了。”

    薛神医点头道：“正是。当时我便道：在下技艺有限，对付不了，诸君另请高明。那铁头人却对我甚是谦恭，说道：“薛先生，你的医道天下无双，江湖上人称“阎王敌”，武林中谁不敬仰小人对你向来敬重佩服，家父跟你老人家也是老朋友了，盼你慈悲为怀，救一救故人之子。”

    众人对这铁头人的来历甚为关注，六七个声音同时问了出来：“他父亲是谁”

    李傀儡忽道：“他是谁的儿子，只有他妈妈心里明白，他自己怎么知道”学的是包不同的声口，当真维妙维肖。

    包不同笑道：“妙极，你学我说话，全然一模一样，只怕不是学的，乃是我下的种。”

    李傀儡道：“我乃华夏之祖，黄帝是也，举凡中国子民，皆是我的子孙。”他既爱扮古人，心中意想自己是什么人物，便是什么人物，包不同讨他的便宜，他也毫不在乎。

