    薛神医继续说道：“我听那铁头人自称是我故人之子，当即问他父亲是谁。那人说道：小人身遭不幸，辱没了先人，父亲的名字是不敢提了。但先父在世之日，确是先生的至交，此事千真万确，小人决计不敢拿先父来骗人。我听他说得诚恳，决非虚言。只是在下交游颇广，朋友着实不少，听他说他父亲已然去世，一时之间，也猜想不出他父亲是谁。我想待得将他面目揭去之后，瞧他面貌，或能推想到他父亲是谁。
    “只是要揭他这个铁罩，而令他颜面尽量少受损伤，却实非易事，正踌躇间，他的一个同伴说道：师父的法旨，第一要紧是治好这慧净和尚之伤，那铁头人的铁罩揭是不揭，却不要紧。我一听之下，心头便即火起，说道：尊师是谁他的法旨管得了你，可管不了我。那人恶狠狠的道：我师父的名头说将出来，只怕吓破了你的胆。他老人家叫你快快治好这胖和尚的伤，倘若迁延时刻，误了他老人家的事，叫你立时便见阎王。“我初时听他说话，心中极怒，听到后来，只觉他口音不纯，颇有些西域胡人的声口，细看他的面貌，也是鬈发深目，与我中华人氏大异，猛地里想起一个人来，问道：你可是从星宿海来那人一听，立时脸上变色，道：嘿，算你眼光厉害。不错，我是从星宿海来的。你既猜到了，快用心医治罢我听他果然自认是星宿老怪的弟子，寻思：师门深仇，如何不报便装作惶恐之态，问道：久慕星宿海丁老仙法术通玄，弟子钦仰无已，只是无缘拜见，不知老仙他老人家也到了中原么”

    包不同道：“呸，呸，呸你说星宿老怪也好，星宿老魔也好，怎么自甘堕落，称他做什么老仙可耻啊，可耻”

    邓百川道：“三弟，薛先生是故意用言语试探，岂是真心称他为老仙”包不同道：“这个我自然知道若要试探，大可称之为老鬼、老妖、老贼，激得他的妖子贼孙暴跳如雷，也是一样的吐露真情。”

    薛慕华道：“包先生的话也是有理，老夫不善作伪，口中称他一句老仙，脸上却不自禁的露出了愤怒之色。那妖人甚是狡猾，一见之下，便即起疑，伸手向我脉门抓来，喝问：

    你查问我师父行踪，有何用意我见事情败露，对付星宿老怪的门下，可丝毫不能容情，反手一指，便点了他的死穴。

    第二名妖人从怀中取出一柄喂毒匕首，向我插了过来。我手中没有兵刃，这妖人武功又着实了得，眼见危急，那铁头人忽地夹手夺了他的匕首，道：师父叫咱们来求医，不是叫咱们来杀人。那妖人怒道：十二师弟给他杀死了，你没瞧见么你你你竟敢袒护外人。铁头人道：你定要杀这位神医，便由得你，可是这胖和尚若不救治，性命难保。他不能指引路径，找寻冰蚕，师父唯你是问。“我乘着他们二人争辩，便即取兵刃在手。那妖人见不易杀我，又想铁头人之言也是有理，便道：既是如此，你擒了这鬼医生，去见师父去。铁头人道：很好。一伸手，将匕首插入了那人胸口，将他杀死了。”

