    丁春秋道：“不然虽然内力为根本，招数为枝叶，根本若固，枝叶自茂，但招数亦非无用。你如投入我门下，我可传你天下无双的精妙内力，此后你纵横中原，易如反掌。”
    薛慕华怒道：“我自有师父，要我薛慕华投入你门下，我还是一头撞死了的好。”

    丁春秋微笑道：“真要一头撞死，那也得有力气才成啊。

    倘若你内力毁败，走一步路也难，还说什么一头撞死四十五年的苦功，嘿嘿，可惜，可惜。

    薛慕华听得额头汗水涔涔而下，但觉他搭在自己肩头的手掌微微发热，显然他只须心念略动之间，化功大法使将出来，自己四十五载的勤修苦练之功，立即化为乌有，咬牙说道：“你能狠心伤害自己师父、师兄，再杀我们八人，又何足道哉我四十五年苦功毁于一旦，当然可惜，但性命也不在了，还谈什么苦功不苦功”

    包不同喝采道：“这几句话有骨气，星宿派门下，怎能有如此英雄人物”

    丁春秋道：“薛贤侄，我暂且不杀你，只问你八句话：

    你医不医那个胖和尚第一句你回答不医，我便杀了你大师兄康广陵。第二句你回答不医，我再杀你二师兄范百龄。你那会种花的师妹躲到那里去了我终究找得到她。第六句你回答不医，我去杀了你那个美貌师妹。第七句杀你八师弟李傀儡。到第八句问你，你仍是回答不医，那你猜我便如何”

    薛慕华听他说出如此残酷的法子来，脸色灰白，颤声道：“那时你再杀我，也没什么大不了。反正我们八人一起死便是。”

    丁春秋微笑道：“我也不忙杀你，第八句问话你如果回答不医，我要去杀一个自称为聪辩先生的苏星河。”

    薛慕华大叫：“丁老贼，你胆敢去碰我师父一根毫毛”

    丁春秋微笑道：“为什么不敢星宿老仙行事，向来独来独往，今天说过的话，明天便忘了。我虽答应过苏星河，只须他从此不开口说话，我便不杀他。可是你惹恼了我，徒儿的帐自然要算在师父头上，我爱去杀他，天下又有谁管得了我”

    薛慕华心中乱成一团，情知这老贼逼迫自己医治慧净，用意定然十分阴毒，自己如出手施治，便是助纣为虐，但如自己坚持不医慧净，七个师兄弟的性命固然不保，连师父聪辩先生也必死在他的手下。他沉吟半晌，道：“好，我屈服于你，只是我医好这胖和尚后，你可不得再向这里众位朋友和我师父、师兄为难。”

    丁春秋大喜，忙道：“行，行，行我答应饶他们的狗命便是。”

    邓百川说道：“大丈夫今日误中奸邪毒手，死则死耳，谁要你饶命”他本来吐言声若洪钟，但此时真气耗散，言语虽仍慷慨激昂，话声却不免有气没力了。

    包不同叫道：“薛慕华，别上他的当，这狗贼自己刚才说过，他的话作不得数。”

    薛慕华道：“对，你说过的，今天说过的话，明天便忘了。”

