    丁春秋道：“薛贤侄，我问你第一句话：你医不医那个胖和尚”说着左足虚伸，足尖对准了康广陵的太阳穴，显然，只须薛慕华口中吐出“不医”两字，他右足踢出，立时便杀了康广陵。众人心中怦怦乱跳，只听得一个人大声叫道：“不医”
    喝出“不医”这两字的，不是薛慕华，而是康广陵。

    丁春秋冷笑道：“你想我就此一脚送了你性命，可也没这么容易。”转头向薛慕华，问道：“你要不要假手于我，先杀了你大师哥”

    薛慕华叹道：“罢了罢了我答应你医治这个胖和尚便是。”

    康广陵骂道：“薛老五，你便恁地没出息。这丁老贼是我师门的大仇人，你怎地贪生怕死，竟在他威逼之下屈服”

    薛慕华道：“他杀了我们师兄弟八人，那也没什么大不了

    可是你难道没听见他说，这老贼还要去跟咱们师父为难”

    一想到师父的安危，康广陵等人都是无话可说。

    包不同道：“胆”他本想骂“胆小鬼”，但只一个“胆”字出口，邓百川便伸手过去，按住了他口。包不同对这位大哥倒有五分敬畏，强忍怒气，缩回了骂人的言语。

    薛慕华道：“姓丁的，我既屈从于你，替你医治那胖和尚，你对我的众位朋友可得客客气气。”丁春秋道：“一切依你便是。”

    当下丁春秋命弟子将慧净抬了过来。薛慕华问慧净道：“你长年累月亲近厉害毒物，以致寒毒深入脏腑，那是什么毒物”慧净道：“是昆仑山的冰蚕。”薛慕华摇了摇头，当下也不多问，先给他施过针灸，再取两粒大红药丸给他服下，然后替各人接骨的接骨，疗伤的疗伤，直忙到大天亮，这才就绪，受伤的诸人分别躺在床上或是门板上休息。薛家的家人做了面出来供众人食用。

    丁春秋吃了两碗面，向薛慕华笑了笑，说道：“算你还识时务，没在这面中下毒。”薛慕华道：“说到用毒，天下未见得有更胜似你的。我虽有此心，却不敢班门弄斧。”

    丁春秋哈哈一笑，道：“你叫家人出去，给我雇十辆驴车来。”薛慕华道：“要十辆驴车何用”丁春秋双眼上翻，冷冷的道：“我的事，也用得着你管么薛神医在这里人缘想必不差，要雇十辆驴车，不会是什么难事。”薛慕华无奈，只得吩咐家人出去雇车。

    到得午间，十辆驴车先后雇到。丁春秋道：“将车夫都杀了”薛慕华大吃一惊，道：“什么”只见星宿派众弟子手掌起处，拍拍拍几声响过，十名车夫已然尸横就地。薛慕华怒道：“丁老贼这些车夫什么地方得罪你啦你你竟下如此毒手”

    丁春秋道：“星宿派要杀几个人，难道还要论什么是非，讲什么道理你们这些人，个个给我走进大车里去。一个也别留下薛贤侄，你有什么医书药材，随身带上一些，我可要烧你的屋了。”

