    段誉初时还关注棋局，到得后来，一双眼睛又只放在王语嫣身上，他越看越是神伤，但见王语嫣的眼光，始终没须臾离开过慕容复。段誉心中只说：“我走了罢，我走了罢再耽下去，只有多历苦楚，说不定当场便要吐血。”但要他自行离开王语嫣，却又如何能够他寻思：“等王姑娘回过头来，我便跟她说：王姑娘，恭喜你已和表哥相会，我今日得多见你一面，实是有缘。我这可要走了她如果说：好，你走罢那我只好走了。但如果她说：不用忙，我还有话跟你说。那么我便等着，瞧她有什么话吩咐。”
    其实，段誉明知王语嫣不会回头来瞧他一眼，更不会说“不用忙，我还有话跟你说。”突然之间，王语嫣后脑的柔发微微一动。段誉一颗心怦怦而跳：“她回头过来了”却听得她轻轻叹了口气，低声叫道：“表哥”

    慕容复凝视棋局，见白棋已占上风，正在着着进迫，心想：“这几步棋我也想得出来。万事起头难，便是第一着怪棋，无论如何想不出。”王语嫣低声叫唤，他竟没听见。

    王语嫣又是轻轻叹息，慢慢的转过头来。

    段誉心中大跳：“她转过头来了她转过头来了”

    王语嫣一张俏丽的脸庞果然转了过来。段誉看到她脸上带着一丝淡淡的忧郁，眼神中更有幽怨之色，寻思：“自从她与慕容复公子并肩而来，神色间始终欢喜无限，怎地忽然不高兴起来难道难道为了心中对我也有一点儿牵挂吗”

    只见她眼光更向右转，和他的眼光相接，段誉向前踏了一步，想说：“王姑娘，你有什么话说”但王语嫣的眼光缓缓移了开去，向着远处凝望了一会，又转向慕容复。

    段誉一颗心更向下低沉，说不尽的苦涩：“她不是不瞧我，可比不瞧我更差上十倍。她眼光对住了我，然而是视而不见。

    她眼中见到了我，我的影子却没进入她的心中。她只是在凝思她表哥的事，哪里有半分将我段誉放在心上。唉，不如走了罢，不如走了罢”

    那边虚竹听从段延庆的指点落子，眼见黑棋不论如何应法，都要被白棋吃去一块，但如黑棋放开一条生路，那么白棋就此冲出重围，那时别有天地，再也奈何它不得了。

    苏星河凝思半晌，笑吟吟的应了一着黑棋。段延庆传音道：“下上位七八路”虚竹依言下子，他对弈道虽所知甚少，但也知此着一下，便解破了这个珍珑棋局，拍手笑道：“好像是成了罢”

    苏星河满脸笑容，拱手道：“小神僧天赋英才，可喜可贺。”

    虚竹忙还礼道：“不敢，不敢，这个不是我”他正要说出这是受了师伯祖的指点，那“传音入密”声音道：“此中秘密，千万不可揭穿。险境未脱，更须加倍的小心在意。”虚竹只道是玄难再加指示，便垂首道：“是，是”

    苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，小神僧解开这个珍珑，在下感激不尽。”虚竹不明其中缘由，只得谦虚道：“我这是误打误撞，全凭长辈见爱，老先生过奖，实在愧不敢当。”

