    虚竹不明所以，依言虚击一掌，只听得喀喇喇一声响，好好一堵板壁登时垮了半边，比他出全力撞上十下，塌得还要厉害。虚竹惊得呆了，道：“那那是什么缘故”
    那老人满脸笑容，十分欢喜，也道：“那那是什么缘故”虚竹道：“我怎么怎么忽然有了这样大的力道”那老者微笑道：“你还没学过本门掌法，这时所能使出来的内力，一成也还不到。你师父七十余年的勤修苦练，岂同寻常”

    虚竹一跃而起，内心知道大事不妙，叫道：“你你

    什么七十余年勤修苦练”那老人微笑道：“难道你此刻还不明白真的还没想到吗”

    虚竹心中隐隐已感到了那老人此举的真义，但这件事委实太过突兀，太也不可思议，实在令人难以相信，嗫嗫嚅嚅的道：“老前辈是传了一门神功一门神功给了小僧么”

    那老人微笑道：“你还不肯称我师父”虚竹低头道：“小僧是少林派的弟子，不能欺祖灭宗，改入别派。”那老人道：“你身上已没半分少林派的功夫，还说是什么少林弟子你体内蓄积有逍遥派七十余年神功，怎么还不是本派的弟子”

    虚竹从来没听见过“逍遥派”的名字，神不守舍的道：“逍遥派”那老人微笑道：“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。你向上一跳试试”

    虚竹好奇心起，双膝略弯，脚上用力，向上轻轻一跳。突然砰的一声，头顶一阵剧痛，眼前一亮，半个身子已穿破了屋顶，还在不住上升，忙伸手抓住屋顶，落下地来，接连跳了几下，方始站住，如此轻功，实是匪夷所思，一时间并不欢喜，反而甚感害怕。

    那老人道：“怎么样”虚竹道：“我我是入了魔道么”

    那老人道：“你安安静静的坐着，听我述说原因。时刻已经不多，只能择要而言。你既不肯称我为师，不愿改宗，我也不来勉强于你。小师父，我求你帮个大忙，替我做一件事，你能答应么”

    虚竹素来乐于助人，佛家修六度，首重布施，世人有难，自当尽力相助，便道：“前辈有命，自当竭力以赴。”这两句话一出口，忽地想到此人的功夫似是左道妖邪一流，当即又道：“但若前辈命小僧为非作歹，那可不便从命了。”

    那老人脸现苦笑，问道：“什么叫做为非作歹”虚竹一怔，道：“小僧是佛门弟子，损人害人之事，是决计不做的。”

    那老人道：“倘若世间有人，专做损人害人之事，为非作歹，杀人无算，我命你去除灭了他，你答不答应”虚竹道：“小僧要苦口婆心，劝他改过迁善。”那老人道：“倘若他执迷不悟呢”虚竹挺直身子，说道：“伏魔除害，原是我辈当为之事。只是小僧能为浅薄，恐怕不能当此重任。”

    那老人道：“那么你答应了”虚竹点头道：“我答应了”

    那老人神情欢悦，道：“很好，很好我要你去杀一个人，一个大大的恶人，那便是我的弟子丁春秋，今日武林中称为星宿老怪便是。”

