    我和丁春秋想这只宝石指环，想了几十年，始终不能到手，你却在一个时辰之内，便受到师父的垂青。”
    虚竹忙除下指环递过，说道：“前辈拿去便是，这只指环，小僧半点用处也没有。”

    苏星河不接，脸色一沉，道：“师弟，你受师父临死时的重托，岂能推卸责任师父将指环交给你，是叫你去除灭丁春秋这厮，是不是”

    虚竹道：“正是。但小僧功行浅薄，怎能当此重任”

    苏星河叹了口气，将宝石指环套回在虚竹指上，说道：“师弟，这中间原委，你多有未知，我简略跟你一说。本派叫做逍遥派，向来的规矩，掌门人不一定由大弟子出任，门下弟子之中谁的武功最强，便由谁做掌门。”

    虚竹道：“是，是，不过小僧武功差劲之极。”

    苏星河不理他打岔，说道：“咱们师父共有同门三人，师父排行第二，但他武功强过咱们的师伯，因此便由他做掌门人。后来师父收了我和丁春秋两个弟子，师父定下规矩，他所学甚杂，谁要做掌门，各种本事都要比试，不但比武，还得比琴棋书画。丁春秋于各种杂学一窍不通，眼见掌门人无望，竟尔忽施暗算，将师父打下深谷，又将我打得重伤。”

    虚竹在薛慕华的地窖中曾听他说过一些其中情由，哪料到这件事竟会套到了自己头上，心下只暗暗叫苦，顺口道：“丁施主那时居然并不杀你。”

    苏星河道：“你别以为他尚有一念之仁，留下了我的性命。

    一来他一时攻不破我所布下的五行八卦、奇门遁甲的阵势；二来我跟他说：丁春秋，你暗算了师父，武功又胜过我，但逍遥派最深奥的功夫，你却摸不到个边儿，北冥神功这部书，你要不要看“凌波微步”的轻功，你要不要学“天山六阳掌”呢”逍遥折梅手”呢“小无相功”呢“那都是本派最上乘的武功，连我们师父也因多务条学，有许多功夫并没学会。丁春秋一听之下，喜欢得全身发颤，说道：你将这些武功秘笈交了出来，今日便饶你性命。我道：我怎会有此等秘笈只是师父保藏秘笈的所在，我倒知道。

    你要杀我，尽管下手。丁春秋道：秘笈当然是在星宿海旁，我岂有不知我道：不错，确是在星宿海旁，你有本事，尽管自己去找。他沉吟半晌，知道星宿海周遭数百里，小小几部秘笈不知藏在何处，实是难找，便道：好，我不杀你。只是从今而后，你须当装聋作哑，不能将本派的秘密泄漏出去。“他为什么不杀我他只是要留下我这个活口，以便逼供。

    否则杀了我之后，这些秘笈的所在，天下再也无人知道了。其实这些武功秘笈，根本就不在星宿海，一向分散在师伯、师父、师叔三人手中。丁春秋定居在星宿海畔，几乎将每一块石子都翻了过来，自然没找到神功秘笈。几次来找我麻烦，都给我以土木机关、奇门遁甲等方术避开。这一次他又想来问我，眼见无望，他便想杀我泄愤。”

