    他摇了摇头，又到溪边捧些水喝了，再洗去脸上从木婉清伤口中喷出来的血渍，心想：“那断肠散的解药，吃不吃其实也不相干，不过还是吃了罢。”从怀中取出瓷瓶，倒些解药送入口中，和些溪水吞服了，心道：“这解药苦得很，远不如断肠散甜甜的好吃。唉，想不到木姑娘竟是这般美貌。最好是来个睽卦初六、丧马，见恶人无咎。”
    又想：“这崖顶上有水无食，敌人其实不必攻山，数日之后，咱二人饿也饿死了。”垂头丧气的回到木婉清身前，说道：“可惜这山上没果子，否则也好采几枚来给你解饥。”

    木婉清道：“这些废话，说来有甚么用”过了一会，问道：“你怎么识得钟家小妞儿的”段誉将如何在剑湖宫中初识钟灵、自己如何受辱而承她相救等情一一说了。

    木婉清一声不响的听完，冷笑道：“你不会武功，却多管江湖上闲事，不是活得不耐烦了么”段誉歉然道：“我自作自受，也没话好说，只是连累姑娘，心中好生不安。”

    木婉清道：“你连累我甚么这些人的仇怨是我自己结下的，世上便没你这个人，他们还不是一般的来围攻我只不过若没有你，我便可以了无牵挂杀个杀个痛快，给他们乱刀分尸，也胜于在这荒山上饿死。”她说道“了无牵挂”四字，顿了一顿，觉得亲口承认牵挂于他，大是不该，不由得脸上一阵发烧。只是面幕遮住了她脸，段誉全没觉得，而她语音有异，段誉也没留神，只道她伤后体弱，说话不畅，便安慰她道：“姑娘休息得几天，待背上伤处好了，那时再冲杀出去，他们也未必拦得住你。”木婉清冷笑道：“你倒说得稀松平常，我这伤几天之内怎好得了对方好手着实不少”

    猛听得对面崖上一声厉啸，只震得群山鸣响。木婉清不禁全身一震，颤声道：“那那是谁内功这等了得”一伸手，抓住了段誉的手臂。只听得啸声回绕空际，久久不绝，群山所发出的回声来去冲击，似乎群鬼夜号，齐来索命。其时虽是天光白日，段誉于一刹那间好似眼前天也黑了下来。过了良久，啸声才渐渐止歇。

    木婉清道：“这人武功厉害得紧，我说甚么也是没命的了。

    你你快快想法子逃命去罢，不用再管我了。”段誉微笑道：“木姑娘，你把段誉看得忒也小了。姓段的虽然名誉极坏，也不至于是这样的人。”

    木婉清一双妙目向他凝视半晌，目光中竟流露不胜凄婉之情，柔声道：“名誉极坏甚么的，是我跟你闹着玩的，你别放在心上。你又何苦要陪着我一起死，那那又有甚么用你逃得性命，有时能想念我一刻，也就是了。”

    段誉从未听过她说话如此温柔，这啸声一起，她突然似乎变作了另一个人，只不过她恶狠狠、冷冰冰的说惯了，这些斯斯文文的话说来不免有些生硬，微笑道：“木姑娘，我喜欢听你这么说话，那才像是个斯文美貌的好姑娘。”

