    慕容复、邓百川等见他们自己本派的师弟都远远避开，也都走向一旁。鸠摩智、段延庆等虽见事情古怪，但事不干己，径自分别离去。
    康广陵道：“师叔”虚竹道：“我不是你师叔，也不是你们的什么掌门人，我是少林寺的和尚，跟你们逍遥派全不相干。”康广陵道：“师叔，你何必不认逍遥派的名字，若不是本门中人，外人是决计听不到的。倘若旁人有意或无意的听了去，本门的规矩是立杀无赦，纵使追到天涯海角，也要杀之灭口。”虚竹打了个寒噤，心道：“这规矩太也邪门。如此一来，倘若我不答应投入他们的门派，他们便要杀我了”

    康广陵又道：“师叔适才替大伙儿治伤的手法，正是本派的嫡传内功。师叔如何投入本派，何时得到太师父的心传，小侄不敢多问。或许因为师叔破解了太师父的珍珑棋局，我师父依据太师父遗命，代师收徒，代传掌门人职位，亦未可知。

    总而言之，本派的逍遥神仙环是戴在师叔手指上，家师临死之时向你磕头，又称你为掌门人，师叔不必再行推托。

    推来推去，托来托去，也是没用的。”

    虚竹向左右瞧了几眼，见慧方等人正自抬了玄难的尸身，走向一旁，又见苏星河的尸身仍是直挺挺的跪在地下，脸上露出诡秘的笑容，心中一酸，说道：“这些事情，一时也说不清楚，现下我师伯祖死了，真不知如何是好。老前辈”

    康广陵急忙跪下，说道：“师叔千万不可如此称呼，太也折杀小侄了”虚竹皱眉道：“好，你快请起。”康广陵这才站起。虚竹道：“老前辈”他这三字一出口，康广陵又是噗的一声跪倒。

    虚竹道：“我忘了，不能如此叫你。快请起来。”取出那老人给他的卷轴，展了开来，说道：“你师父叫我凭此卷轴，去设法学习武功。用来诛却丁施主。”

    康广陵看了看画中的宫装美女，摇头道：“小侄不明其中道理，师叔还是妥为收藏，别给外人瞧见了。我师父生前既如此说，务请师叔看在我师父的份上，依言而行。小侄要禀告师叔的是，家师所中之毒，叫做三笑逍遥散。此毒中于无形，中毒之初，脸上现出古怪的笑容，中毒者自己却并不知道，笑到第三笑，便即气绝身亡。”

    虚竹低头道：“说也惭愧，尊师中毒之初，脸上现出古怪笑容，我以小人之心，妄加猜度，还道尊师不怀善意，倘若当时便即坦诚问他，尊师立加救治，便不致到这步田地了。”

    康广陵摇头道：“这三笑逍遥散一中在身上，便难解救。丁老贼所以能横行无忌，这三笑逍遥散也是原因之一。人家都知道化功大法的名头，只因为中了化功大法功力虽失，尚能留下一条性命来广为传播，一中三笑逍遥散，却是一瞑不视了。”

    虚竹点头道：“这当真歹毒当时我便站在尊师身旁，没丝毫察觉丁春秋如何下毒，我武功平庸，见识浅薄，这也罢了，可是丁春秋怎么没向我下手，饶过了我一条小命”

