    当下提起筷子，风卷残云般又吃了大半碗面，突然之间，齿牙间咬到一块滑腻腻的异物，一惊之下，忙向碗中看时，只见面条之中夹着一大片肥肉，却有半片已被咬去，显然是给自己吃了下去。虚竹将筷子往桌上一拍，叫道：“苦也，苦也”
    那少年笑道：“和尚，这肥肉不好吃么怎么叫苦起来”

    虚竹怒道：“你骗我到门口去看人，却在我碗底放了块肥肉。我我二十三年之中，从未沾过半点荤腥，我

    我这可毁在你手里啦”

    那少年微微一笑，说道：“这肥肉的滋味，岂不是胜过青菜豆腐十倍你从前不吃，可真是傻得紧了。”

    虚竹愁眉苦脸的站起，右手扠住了自己喉头，一时心乱如麻，忽听得门外人声喧扰，有许多人走向饭店而来。

    他一瞥之间，只见这群人竟是星宿派群弟子，暗叫：“啊哟，不好，给星宿老怪捉到，我命休矣”急忙抢向后进，想要逃出饭店，岂知推开门踏了进去，竟是一间卧房。虚竹想要缩脚出来，只听得身后有人叫：“店家，店家，快拿酒肉来”

    星宿派弟子已进客堂。

    虚竹不敢退出，只得轻轻将门掩上了。忽听得一人的声音道：“给这胖和尚找个地方睡睡。”正是丁春秋的声音。一名星宿派弟子道：“是”脚步沉重，便走向卧房而来。虚竹大惊，无计可施，一矮身，钻入了床底。他脑袋钻入床底，和什么东西碰了一下，一个声音低声惊呼：“啊”原来床底已先躲了一人。虚竹更是大吃一惊，待要退出，那星宿弟子已抱了慧净走进卧房，放在床上，又退了出去。

    只听身旁那人在他耳畔低声道：“和尚，肥肉好吃么你怕什么”原来便是那少年相公。虚竹心想：“你身手倒也敏捷，还比我先躲入床底。”低声道：“外面来的是一批大恶人，相公千万不可作声。”那少年道：“你怎知他们是大恶人”虚竹道：“我认得他们。这些人杀人不眨眼，可不是玩的。”

    那少年正要叫他别作声，突然之间，躺在床上的慧净大声叫嚷起来：“床底下有人哪，床底下有人哪”

    虚竹和那少年大惊，同时从床底下窜了出来。只见丁春秋站在门口，微微冷笑，脸上神情又是得意，又是狠毒。

    那少年已吓得脸上全无血色，跪了下去，颤声叫道：“师父”丁春秋笑道：“好极，好极拿来。”那少年道：“不在弟子身边”丁春秋道：“在哪里”那少年道：“在辽国南京城。”丁春秋目露凶光，低沉着嗓子道：“你到此刻还想骗我

    我叫你求生不得，求死不能。”那少年道：“弟子不敢欺骗师父。”丁春秋目光扫向虚竹，问那少年：“你怎么跟他在一起了”那少年道：“刚才在这店中相遇的。”丁春秋哼了一声，道：“撒谎，撒谎”狠狠瞪了二人两眼，闪了出去。四名星宿派弟子抢进房来，围住二人。

    虚竹又惊又怒，道：“原来你也是星宿派的弟子”

    那少年一顿足，恨恨的道：“都是你这臭和尚不好，还说我呢”

