    阿紫跪在溪边，双手掬起溪水去洗双眼。清凉的溪水碰到眼珠，痛楚渐止，然而天昏地黑，眼前始终没半点光亮。霎时之间，绝望、伤心、愤怒、无助，百感齐至，她坐倒在地，放声大哭，双足在溪边不住击打，哭叫：“你骗人，你骗人，我眼睛瞎了，我眼睛瞎了”
    那人道：“姑娘，你不用难过。我不会离开你的，你你放心好啦。”

    阿紫心中稍慰，问道：“你你是谁”那人道：“我我”阿紫道：“对不起多谢你救了我性命。你高姓大名”

    那人道：“我我姑娘不认得我的。”阿紫道：“你连姓名也不肯跟我说，还骗我不会离开我呢，我我眼睛瞎了，我我还是死了的好。”说着又哭。

    那人道：“姑娘千万死不得。我我当真永远不会离开你。只要姑娘许我陪着你，我永远永远会跟在你身边的。”

    阿紫道：“我不信我不信你骗我的，你骗我不要寻死。我偏要死，眼睛瞎了，还做什么人”那人道：“我决不骗你，倘若我离开了你，叫我不得好死。”语气焦急，显得极是真诚。

    阿紫道：“那你是谁”

    那人道：“我我是聚贤庄不，不，我姓庄，名叫聚贤。”

    救了阿紫那人，正是聚贤庄的少庄主游坦之。

    阿紫道：“原来是庄庄前辈，多谢你救了我。”游坦之道：“我能救了你逃脱星宿老仙的毒手，心里欢喜得很，你不用谢我。我不是什么前辈，我只比你大几岁。”阿紫道：“嗯，那么我叫你庄大哥。”游坦之心中欢喜无限，颤声道：“这个是不敢当的。”

    阿紫道：“庄大哥，我求你一件事。”游坦之道：“你别说什么求不求的，姑娘吩咐什么，我就是拚了性命不要，也要尽力给你办到。”阿紫微微一笑，说道：“你我素不相识，为什么你对我这样好”游坦之道：“是，是，是素不相识，我从来没见过你，你也从来没见过我。这次今天咱们是第一次见面。”阿紫黯然道：“还说见面呢我永远见你不到了。”

    说着忍不住又流下泪来。

    游坦之忙道：“那不打紧。见不到我还更加好些。”阿紫问道：“为什么”游坦之道：“我我相貌难看得很，姑娘倘若见到了，定要不高兴。”阿紫嫣然一笑，说道：“你又来骗人了。天下最希奇古怪的人，我也见得多了。我有一个奴隶，头上戴了个铁套子，永远除不下来的，那才教难看呢。如果你见到了，包你笑上三天三夜。你想不想瞧瞧”

    游坦之颤声道：“不，不我不想瞧。”说着情不自禁的退了两步。

    阿紫道：“你武功这样好，抱着我飞奔时，几乎有我姊夫那么快，哪知道胆子却小，连个铁头人也不想见。庄大哥，那铁头人很好玩的，我叫他翻筋斗给你看，叫他把铁头伸进狮子老虎笼里，让野兽咬他的铁头。我再叫人拿他当鸢子放，飞在天空，那才有趣呢。”

    游坦之忍不住打个寒噤，连声道：“我不要看，我真的不要看。”

