    段誉心中怦怦乱跳，强自镇定，向那人瞧去，第一眼便见到他一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子，然而小眼中光芒四射，向段誉脸上骨碌碌的一转，段誉不由得打了一个寒噤。但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪。
    段誉初见时只觉此人相貌丑陋，但越看越觉他五官形相，身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

    木婉清道：“你过来，站在我身旁。”段誉道：“他他会不会伤你”木婉清冷笑道：“凭你这点点微末道行，能挡得住南海鳄神吗“但见他居然奋不顾身的来保护自己，却也不禁感动。

    段誉心想不错，这怪人如要逐走自己，原只一举手之劳，倒是别惹怒他才是，于是站到木婉清身畔，说道：“原来尊驾外号叫作南海鳄神，武功天下第第那个，久闻大名，如雷贯耳。在下这几天来见识了不少英雄好汉，实以尊驾的武功最是厉害。我投了几十块石头打你，居然一块也打不着。尊驾武功高强，了不起之至。”心想：“我虽然大送高帽，可是他的确武功高强，这马屁倒也不是违心之拍。”

    南海鳄神听段誉大赞他武功厉害，心下得意之极，干笑了两声，道：“小子的本领稀松平常，眼光倒还不错。你滚开罢，老子饶你性命。”段誉大喜，道：“那你老人家连木姑娘也一起饶了罢”南海鳄神一双圆眼一沉，一伸手，将段誉推得登登登接连退出几步，沉声道：“你走上一步，老子便不饶你了。”段誉心想：“这种江湖人物说得出，做得到，我还是站着不动的为妙。”

    只见南海鳄神圆睁一双小眼，不住向木婉清打量，问道：“小煞神孙三霸是你杀的，是不是”木婉清道：“不错。”

    南海鳄神道：“他是我心爱的弟子，你知不知道”段誉暗暗叫苦：“糟糕，糟糕木姑娘杀了他心爱的弟子，这事就不易善罢了。我就是给他连戴十顶高帽子，只怕也不管事。”木婉清道：“杀的时候不知道，过了几天才知道。”南海鳄神道：“你怕我不怕”木婉清道：“不怕”

    南海鳄神一声怒吼，声震山谷，喝道：“你胆敢不怕我

    你你好大的胆子仗着谁的势头了”

    木婉清冷冷的道：“我便是仗了你的势。”南海鳄神一呆，喝道：“胡说八道你能仗我甚么势了”木婉清道：“你位列四大恶人，这么高的身分，这么大的威名，岂能和一个身受重伤的女子动手”这句话捧中有套，南海鳄神一怔之下，仰天哈哈大笑，说道：“这话倒也有理。”

