    乌老大道：“好，桑胖子，取解药出来。”桑土公道：“你放我下地啊”乌老大道：“我一放手，敌人又捉了你去，如何放得快取解药出来。”旁边的人跟着起哄：“是啊，快拿解药出来”更有人在破口大骂：“贼苗子，还在推三阻四，瞧老子一把火将你碧磷洞里的乌龟王八蛋烧个干干净净。”
    桑土公嘶哑着嗓子道：“我的解药藏在土里，你须得放我，才好去取。”

    众人一怔，料他说的确是实情，这人喜在山洞、地底等阴暗不见天日之处藏身，将解药藏在地底，原是应有之义。

    慕容复虽没听到公冶乾和风波恶叫唤呻吟，但想那些人既如此麻痒难当，二哥和四哥身受自然也是一般，眼前只有竭尽全力，将桑土公夺了回来，再作打算，猛然间发一声喊，舞动鬼头刀，冲入了人丛之中。邓百川和包不同守护在公冶乾和风波恶身旁，不敢离开半步，深恐敌人前来加害，眼见慕容复纵身而前，犹如虎入羊群，当者披靡。凉对侗芸

    只听得众人叫道：“大家小心了此人手中拿的是绿波香露刀，别给他砍中了。”“啊哟，乌老大的绿波香露刀给这小子夺了去，可大大的不妙”

    慕容复舞刀而前，只见和尚道士，丑汉美妇，各种各样人等纷纷辟易，脸上均有惊恐之色，料想这柄鬼头刀大有来历，但明明臭得厉害，偏偏叫什么“香露刀”，真是好笑，又想：“我将毒刀舞了开来，将这些洞主、岛主杀他十个八个倒也不难，只是无怨无仇，何必多伤人命仇怨结得深了，他们拚死不给解药，二哥四哥所中之毒便难以善后。”他虽舞刀挥劈，却不杀伤人命，遇有机缘便点倒一个，踢倒两个。

    切┤顺跏鄙跷郑渡贤Σ淮螅愣讼吕矗敝洌そ6剃肀抻才疲拿娣追捉d饺莞锤嗳宋г谯蛐模饷嬷刂氐e诺母幌氯陌偃耍唤木

    再斗片刻，慕容复寻思：“这般斗将下去，却如何了局

    看来非下杀手不可。”刀法一紧，砰砰两声，以刀柄撞晕了两人。忽听得邓百川叫道：“下流东西，不可惊扰了姑娘。”慕容复斜眼一瞥，只见两人纵身跃起，去攻击躲在松树上的王语嫣。邓百川飞步去救，出掌截住。慕容复心下稍宽，却见又有三人跃向树上，登时明白了这些人的主意：“他们斗我不下，便想擒获表妹，作为要胁，当真无耻之极。”但自己给众人缠住了，无法分身，眼见两个女子抓住王语嫣的手臂，从树上跃了下来。一个头带金环的长发头陀手挺戒刀，横架在王语嫣颈前，叫道：“慕容小子，你若不投降，我可要将你相好的砍了”

