    段誉胸口一酸，知她心念所系，只在慕容公子一人，突然间万念俱灰，心道：“此番相思，总是没有了局，段誉今日全她心愿，为慕容复而死，也就罢了。”说道：“很好，你等在这里，我去救他。”
    王语嫣道：“不，不成你不会武功，怎么能去救人”

    段誉微笑道：“刚才我不是将你背了出来么”王语嫣深知他的“六脉神剑”时灵时不灵，不能收发由心，说道：“刚才运气好，你你念着我的安危，六脉神剑使了出来。你对我表哥，未必能像对我一般，只怕只怕”段誉道：“你不用担心，我对你表哥也如对你一般便了。”王语嫣摇头道：“段公子，那太冒险，不成的。”段誉胸口一挺，说道：“王姑娘，只要你叫我去冒险，万死不辞。”王语嫣脸上又是一红，低声道：“你对我这般好，当真是不敢当了。”

    段誉大是高兴，道：“怎么不敢当敢当的，敢当的”一转身，但觉意气风发，便欲冲入战阵。

    王语嫣道：“段公子，我动弹不得，你去后没人照料，要是有坏人来害我”段誉转过身来，搔了搔头道：“这个嗯这个”王语嫣本意是要他再将自己负在背上，过去相助慕容复，只是这句话说来太羞人，不便出口。她盼望段誉会意，段誉却偏偏不懂，只见他搔头顿足，甚是为难。

    耳听得呐喊之声转盛，乒乒乓乓，兵刀相交的声音大作，慕容复等人斗得更加紧了。王语嫣知道敌人厉害，甚是焦急，当下顾不得害羞，低声道：“段公子，劳你驾再再背负我一阵，咱们同去救我表哥，那就那就”段誉恍然大悟，顿足道：“是极，是极蠢才，蠢才我怎么便想不到”

    蹲下身来，又将她负在背上。

    段誉初次背负她时，一心在救她脱险，全未思及其余，这时再将她这个软绵绵的身子负在背上，两手又钩住了她的双腿，虽是隔着层层衣衫，总也感到了她滑腻的肌肤，不由得心神荡漾，随即自责：“段誉啊段誉，这是什么时刻，你居然心起绮念，可真是禽兽不如人家是冰清玉洁、尊贵无比的姑娘，你心中生起半分不良念头，便是亵渎了她，该打，真正该打”提起手掌，在自己脸上重重的打了两下，放开脚步，向前疾奔。

    王语嫣好生奇怪，问道：“段公子，你干什么”段誉本来诚实，再加对王语嫣敬若天人，更是不敢相欺，说道：“惭愧之至，我心中起了对姑娘不敬的念头，该打，该打”王语嫣明白了他的意思，只羞得耳根子也都红了。

    便在此时，一个道士手持长剑，飞步抢来，叫道：“妈巴羔子的，这小子又来捣乱。”一招“毒龙出洞”，挺剑向段誉刺来。段誉自然而然的使开“凌波微步”，闪身避开。王语嫣低声道：“他第二剑从左侧刺来，你先抢到他右侧，在他天宗穴上拍一掌。”

