    只听他续道：“下次待你人多势众之时，我再杀你便了，今日不能杀你了。我且问你，我听你说，你长年戴了面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见到了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真”
    段誉大吃一惊，只见木婉清点了点头，不由得惊疑更甚。

    南海鳄神道：“你干么立下这个怪规矩”木婉清道：“这是我在师父跟前立下的毒誓，若非如此，师父便不传我武艺。”

    南海鳄神问道：“你师父是谁这等希奇古怪，乱七八糟，放屁，放屁”木婉清傲然道：“我敬重你是前辈，尊你一声老人家。你出言不逊，辱我师父，却是不该。”

    南海鳄神手起一掌，击在身旁一块大石之上，登时石屑纷飞，几粒石屑溅到段誉脸上，弹得他甚是疼痛。段誉暗想：

    “一个人的武功竟可练到这般地步，如果击上血肉之躯，别人还有命么”却见木婉清目不稍瞬，浑不露畏惧之意。

    南海鳄神向她瞪视半晌，道：“好，算你说得有理。你师父是谁嘿嘿，这等这等嘿嘿。”木婉清道：“我师父叫做幽谷客。”南海鳄神沉吟道：“幽谷客没听见过。没有名气”木婉清道：“我师父隐居幽谷，才叫幽谷客啊怎能与你这般大名鼎鼎的人物相比”

    南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”突然提高声音，喝道：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死”

    木婉清冷冷的道：“你知道自己徒儿的脾气。他只消学得你本事十成中的一成，我便杀他不了。”南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”但想到自己这一门的规矩，向来一徒单传，孙三霸一死，十余年传功督导的心血化为乌有，越想越恼，大喝一声：“他妈的”

    木婉清和段誉见他一张脸皮突转焦黄，神情狰狞可怖，均是心下骇然，只听他大声道：“我要给徒儿报仇”

    段誉说道：“岳二爷，你说过不伤她性命的。再说，你的徒弟学不到你武功的一成，死了反而更好，免得活在世上，教你大失面子。”南海鳄神点头道：“这话倒也有理。岳老二的面子是万万失不得的。”问木婉清道：“我徒儿看到了你容貌没有”木婉清咬牙道：“没有”南海鳄神道：“好三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”

    木婉清这一惊当真非同小可，自己曾在师父之前立下毒誓，倘若南海鳄神伸手来强揭面幕，自己自然无法杀他，难道能嫁给此人忙道：“你是武林中的成名高人，岂能作这等卑鄙下流之事”

    南海鳄神冷笑道：“我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。老子生平只有一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”木婉清颤声道：“你当真非看不可”南海鳄神怒道：“你再罗里罗唆，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个精光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只手、两只脚，这总可以罢”

