    突然之间，那貂儿嗤的一声，钻入了少女腰间的皮囊。段誉没提防，向后一缩，一个没坐稳，险些摔跌下去。那少女抓住他后领，拉他靠近自己身边，笑道：“你当真一点儿也不会武功，那可就奇了。”段誉道：“有甚么奇怪”那少女道：“你不会武功，却单身到这儿来，那是定会给这些恶人欺侮的。你来干甚么”
    段誉正要相告，忽听得脚步声响，干光豪、龚光杰两人奔进大厅。

    这时龚光杰已穿回了长裤，上身却仍是光着膀子。两人神色间颇有惊惶之意，走到左子穆跟前。干光豪道：“师父，神农帮在对面山上聚集，把守了山道，说道谁也不许下山。咱们见敌方人多，不得师父号令，没敢随便动手。”左子穆道：“嗯，来了多少人”干光豪道：“大约七八十人。”左子穆嘿嘿冷笑，道：“七八十人，便想诛灭无量剑了只怕也没这么容易。”

    龚光杰道：“他们用箭射过来一封信，封皮上写得好生无礼。”说着将信呈上。

    左子穆见信封上写着“字谕左子穆”五个大字，便不接信，说道：“你拆来瞧瞧。”龚光杰道：“是”拆开信封，抽出信笺。

    那少女在段誉耳边低声道：“打你的这个恶人便要死了。”

    段誉奇道：“为甚么”那少女低声道：“信封信笺上都有毒。”

    段誉道：“哪有这么厉害”

    只听龚光杰读道：“神农帮字谕左听者他不敢直呼师父之名，读到“左”字时，便将下面“子穆”二字略过了不念：限尔等一个时辰之内，自断右手，折断兵刃，退出无量山剑湖宫，否则无量剑鸡犬不留。”

    无量剑西宗掌门双清冷笑道：“神农帮是甚么东西，夸下好大的海口”

    突然间砰的一声，龚光杰仰天便倒。干光豪站在他身旁，忙叫：“师弟”伸手欲扶。左子穆抢上两步，翻掌按在他的胸口，劲力微吐，将他震出三步，喝道：“只怕有毒，别碰他身子”只见龚光杰脸上肌肉不住抽搐，拿信的一只手掌霎时之间便成深黑，双足挺了几下，便已死去。

    前后只不过一顿饭功夫，“无量剑”东宗接连死了两名好手，众人无不骇然。

    段誉低声道：“你也是神农帮的么”那少女嗔道：“呸

    我才不是呢，你胡说八道甚么”段誉道：“那你怎地知道信上有毒”那少女笑道：“这下毒的功夫粗浅得紧，一眼便瞧出来了。这些笨法儿只能害害无知之徒。”她这几句话厅上众人都听见了，一齐抬起头来，只见她兀自咬着瓜子，穿着花鞋的一双脚不住前后晃荡。

