    不平道人微笑道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此聚会，是为了天山那个人的事么”
    乌老大脸上变色，随即宁定，说道：“不平道长说什么话，在下可不大明白。我们众家兄弟散处四方八面，难得见面，大家约齐了在此聚聚，别无他意。不知如何，姑苏慕容公子竟找上了我们，要跟大家过不去。”

    慕容复道：“在下路过此间，实不知众位高人在此聚会，多有得罪，这里谢过了。”说着作个四方揖，又道：“不平道长出头排难解纷，使得在下不致将祸事越闯越大，在下十分感激。后会有期，就此别过。”他知三十六洞、七十二岛一干旁门左道的人物在此相聚，定有重大隐情，自是不足为外人道，不平道人提起“天山那个人”，乌老大立即岔开话头，显然忌讳极大，自己再不抽身而退，未免太不识相，倒似有意窥探旁人隐私一般，当下抱拳拱手，转身便走。

    乌老大拱手还礼，道：“慕容公子，乌老大今日结识了你这号英雄人物，至感荣幸。青山不改，绿水长流，再见了。”

    言下之意，果是不愿他在此多所逗留。

    不平道人却道：“乌老大，你知慕容公子是什么人”乌老大一怔，道：“北乔峰，南慕容武林中大名鼎鼎的姑苏慕容氏，谁不知闻今日一见，果然名不虚传。”不平道人笑道：“那就是了。这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜平时想求慕容氏出手相助，当真是千难万难，幸得慕容公子今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么”乌老大道：“这个这个”语气中颇为踌躇。

    不平道人哈哈一笑，说道：“慕容公子侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥”

    这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

    慕容复暗暗奇怪：“天山童姥是什么人，居然令他们震怖如此”又想：“今日所见之人，这不平道人、乌老大等都颇为了得，我却丝毫不知他们来历，那天山童姥自是一个更加了不起的人物，可见天下之大，而我的见闻殊属有限。

    姑苏慕容名扬四海，要保住这名头，可着实不易。”言念及此，心下更增戒惧谨慎之意。

    王语嫣沉吟道：“缥缈峰灵鹫宫天山童姥那是什么门派

    使的是什么武功家数”

    段誉对别人的话听而不闻，王语嫣的一言一语，他却无不听得清清楚楚，登时想起在无量山的经历，当日神农帮如何奉命来夺无量宫，“无量剑”如何改名“无量洞”，那身穿绿色斗篷、胸口绣有黑鹫的女子如何叫人将自己这个“小白脸”带下山去，那都是出于“天山童姥”之命，可是王语嫣的疑问他却回答不出，只说：“好厉害，好厉害险些将我关到变成老白脸，兀自不能脱身。”

    王语嫣素知他说话前言不对后语，微微一笑，也不理会。

