    不平道人“哦”了一声，道：“九翼道人原来是被老贼婆所杀，江湖上传言纷纷，都说是姑苏慕容氏下的毒手呢。”包不同道：“放屁，放屁什么八尾和尚、九翼道人，我们见都没见过，这笔帐又算在我们头上了。”他大骂“放屁”，指的是“江湖上传言纷纷”，并非骂不平道人放屁，但旁人听来，总不免刺耳。不平道人也不生气，微笑道：“树大招风，众望所归”包不同喝道：“放”斜眼向慕容复望了望，下面的话便收住了。不平道人道：“包兄怎地把下面这个字吃进肚里了。”包不同一转念间，登时大怒，喝道：“什么你骂我吃屁么”不平道人笑道：“不敢包兄爱吃什么，便吃什么。”
    包不同还待和他争辩，慕容复道：“世间不虞之誉，求全之毁，原也平常得紧，包三哥何必多辩听说九翼道人轻功极高，一手雷公挡功夫，生平少逢敌手，别说他和在下全无过节可言，就算真有怨仇，在下也未必胜得过这位号称雷动于九天之上的九翼道长。”

    不平道人微笑道：“慕容公子却又太谦了。九翼道人雷动于九天之上的功夫虽然了得，但若慕容公子还他一个雷动于九天之上，他也只好束手待毙了。”

    乌老大道：“九翼道人身上共有两处伤痕，都是剑伤。因此江湖上传说他是死于姑苏慕容之手，那全是胡说八道。在下亲眼目睹，岂有假的倘若是慕容公子取他性命，自当以九翼道人的雷公挡伤他了。”

    不平道人接口道：“两处剑伤你说是两处伤痕这就奇了。”

    乌老大伸手一拍大腿，说道：“不平道长果然了得，一听之下，便知其中有了蹊跷。九翼道人死于缥缈峰下，身上却有两处剑伤，这事可不对头啊。”

    慕容复心想：“那有什么不对头这不平道人知道其中有了蹊跷，我可想不出来。”霎时之间，不由得心生相形见绌之感。

    乌老大偏生要考一考慕容复，说道：“慕容公子，你瞧这不是大大的不对劲么”

    慕容复不愿强不知为己知，一怔之下，便想说：“在下可不明其理。”忽听王语嫣道：“九翼道人一处剑伤，想必是在右腿风市穴与伏兔穴之间，另一处剑伤，当是在背心悬枢穴，一剑斩断了脊椎骨，不知是也不是”

    乌老大一惊非小，说道：“当时姑娘也在缥缈峰下么怎地我们都都没瞧瞧见姑娘”他声音发颤，显得害怕之极。他想王语嫣其时原来也曾在场，自己此后的所作所为不免都逃不过她的眼去，只怕机密早已泄漏，大事尚未发动，已为天山童姥所知了。

    另一个声音从人丛中传了出来：“你怎么知知知我怎么没见见见”说话之人本来口吃得厉害，心中一急，更加说不明白。慕容复听这人口齿笨拙，甚是可笑，但三十六洞洞主、七十二岛岛主之中，竟无一人出口讥嘲，料想此人武功了得，又或行事狠辣，旁人都对他颇为忌惮，当下向包不同连使眼色，叫他不可得罪了此人。

    王语嫣淡淡的道：“西域天山，万里迢迢的，我这辈子从来没去过。”

    乌老大更是害怕，心想：你既不是亲眼所见，当是旁人传言，难道这件事江湖上早已传得沸沸扬扬了么忙问：“姑娘是听何人所说”

