    王语嫣道：“我不过胡乱猜测罢啦。九翼道人是雷电门的高手，与人动手，自必施展轻功。他左手使铁牌，四十二路蜀道难牌法护住前胸、后心、上盘、左方，当真如铁桶相似，对方难以下手，唯一破绽是在右侧，敌方使剑的高手若要伤他，势须自他右腿风市穴与伏兔两穴之间入手。
    在这两穴间刺以一剑，九翼道人自必举牌护胸，同时以雷公挡使一招春雷乍动，斜劈敌人。对手既是高手，自然会乘机斩他后背。我猜这一招多半是用白虹贯日、白帝斩蛇势这一类招式，斩他“悬枢”穴上的脊骨。以九翼道人武功之强，用剑本来不易伤他，最好是用判官笔、点穴橛之类短兵刃克制，既是用剑了，那么当以这一类招式最具灵效。”

    乌老大长吁了一口气，如释重负，隔了半晌，才大拇指一竖，说道：“佩服佩服姑苏慕容门下，实无虚士姑娘分擘入理，直如亲见。”

    段誉忍不住插口：“这位姑娘姓王，她可不是她可不是姑苏慕容”

    王语嫣微笑道：“姑苏慕容是我至亲，说我是姑苏慕容家的人，也无不可。”

    段誉眼前一黑，身子摇晃，耳中嗡嗡然响着的只是一句话：“说我是姑苏慕容家的人，也无不可。”

    那个口吃之人道：“原来如如如”乌老大也不等他说出这个“此”字来，便道：“那九翼道人身上之伤，果如这位王姑娘的推测，右腿风市、伏兔两穴间中了一剑，后心悬枢穴间脊背斩断”他兀自不放心，又问一句：“王姑娘，你确是凭武学的道理推断，并非目见耳闻”王语嫣点了点头，说道：“是。”

    那口吃之人忽道：“如果你要杀杀杀乌老大，那便如如如”

    乌老大听他问王语嫣如何来杀自己，怒从心起，喝道：“你问这话，是什么居心”但随即转念：“这姑娘年纪轻轻，说能凭武学推断，料知九翼道人的死法，实是匪夷所思，多半那时她躲在缥缈峰下，亲眼见到有人用此剑招。此事关涉太大，不妨再问个明白。”便道：“不错。请问姑娘，若要杀我，那便如何”

    王语嫣微微一笑，凑到慕容复耳畔，低声道：“表哥，此人武功破绽，是在肩后天宗穴和肘后清冷渊，你出手攻他这两处，便能克制他。”

    慕容复当着这数百好手之前，如何能甘受一个少女指点

    他哼了一声，朗声道：“乌洞主既然问你，你大声说了出来，那也不妨。”

    王语嫣脸上一红，好生羞惭，寻思：“我本想讨好于你，没想到这是当众逞能，掩盖了你的男子汉大丈夫的威风，我忒也笨了。”便道：“表哥，姑苏慕容于天下武学无所不知，你说给乌老大听罢。”

    慕容复不愿假装，更不愿借她之光，说道：“乌洞主武功高强，要想伤他，谈何容易乌洞主，咱们不必再说这些题外之言，请你继续告知缥缈峰下的所见所闻。”

