    不料南海鳄神给他这几句话僵住了，心想我如扭断他的脖子，便是杀了一个无力还手之人，岂非成了乌龟儿子王八蛋一对小眼瞪视着他，左手渐渐使劲。段誉的臂骨格格作响，几欲断折，痛得几欲晕去，大声道：“我无力还手，你快杀了我罢”南海鳄神道：“我才不上你的当呢，你想叫我做乌龟儿子王八蛋，是不是”说着提起他的身子，重重往地下摔落。段誉只跌得眼前一片昏黑，似乎五脏六腑都碎裂了。
    南海鳄神喃喃的道：“我不上当我不杀你这两个小鬼。”

    一伸手，抓住木婉清身上所披的绿缎斗篷，嘶的一声，扯将下来。木婉清惊呼一声，缩身向后。南海鳄神扬手挥出，那斗篷飞将起来，乘风飘起，宛似一张极大的荷叶，飘出山崖，落向澜沧江上，飘飘荡荡的向下游飞去。南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫”

    木婉清向段誉招了招手，道：“你过来。”段誉一跛一拐的走到她身前，凄然摇头。木婉清转头向他，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子”缓缓拉开了面幕。

    段誉登时全身一震，眼前所见，如新月清晖，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，只是过于苍白，没半点血色，想是她长时面幕蒙脸之故，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，段誉但觉她楚楚可怜，娇柔婉转，哪里是一个杀人不眨眼的女魔头

    木婉清放下面幕，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”

    南海鳄神奇道：“你已嫁了人么你丈夫是谁”

    木婉清指着段誉道：“我曾立过毒誓，若有哪一个男子见到了我脸，我如不杀他，便得嫁他。这人已见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”

    段誉大吃一惊，道：“这这个”

    南海鳄神一呆，转过头来。段誉见他一双如蚕豆般的小眼向自己从上至下、又从下至上的细看，只给他瞧得心中发毛，背上发冷，只怕他狂怒之下，扑上来便扭断自己脖子。

    忽听南海鳄神“啧啧啧”的赞美数声，脸现喜色，说道：“妙极，妙极快快转过身来”段誉不敢违抗，转过身来。南海鳄神又道：“妙极，妙极你很像我，你很像我”

    不管他说甚么话，都不及“你很像我”这四字令段誉与木婉清如此诧异，二人均想：“这话莫名其妙之至，你武功高强，容貌丑陋，像你甚么啊何况还加上一个很字”

    南海鳄神一跳，跃到了段誉身边，摸摸他后脑，捏捏他手脚，又在他腰眼里用力揿了几下，咧开了一张嘴，哈哈大笑，道：“你真像我，真的像我”拉住了他手臂，道：“跟我去罢”段誉摸不着半点头脑，问道：“你叫我去哪里”南海鳄神道：“跟着我去便是。快快叩头求我收你为弟子。你一求，我立即答允。”

    这一下当真大出段誉意料之外，嗫嚅道：“这个这个”

