    忽听得背后一个声音说道：“胆小鬼，只想到逃命，我给你羞也羞死了”虚竹吓了一跳，大叫：“啊哟”发足又向山峰上狂奔。奔了数里，才敢回头，却不见有谁追来，低声道：“还好，没人追来。”
    这句话一出口，背后又有个声音道：“男子汉大丈夫，吓成这个样子，狗才鼠辈小畜生”虚竹这一惊更是非同小可，迈步又向前奔，背后那声音说道：“又胆小，又笨，真不是个东西”那声音便在背后一二尺之处，当真是触手可及。

    虚竹心道：“糟糕，糟糕这人武功如此高强，这一回定然难逃毒手了。”放开脚步，越奔越快。那声音又道：“既然害怕，便不该逞英雄救人。你到底想逃到哪里去”

    虚竹听那声音便在耳边响起，双腿一软，险些便要摔倒，一个踉跄之后，回转身来，其时天色已明，日光从浓荫中透了进来，却不见人影。虚竹只道那人躲在树后，恭恭敬敬的道：“小僧见这些人要加害一个小小女童，是以不自量力，出手救人，决无自逞英雄之心。”

    那声音冷笑道：“你做事不自量力，便有苦头吃了。”

    这声音仍是在他背后耳根外响起，虚竹更加惊讶，急忙回头，背后空荡荡地，却哪里有人他想此人身法如此快捷，武功比自己高出何止十倍，若要伸手加害，十个虚竹的性命早就没有了，而且从他语气中听来，只不过责备自己胆小无能，似乎并非乌老大等人一路，当下定了定神，说道：“小僧无能，还请前辈赐予指点。”

    那声音冷笑道：“你又不是我的徒子徒孙，我怎能指点于你”

    虚竹道：“是，是小僧妄言，前辈恕罪。敌方人众，小僧不是他们敌手，我我这可要逃走了。”说了这句话，提气向山峰上奔去。

    背后那声音道：“这山峰是条绝路，他们在山峰下把守住了，你如何逃得出去”虚竹一呆，停了脚步，道：“我

    我我倒没想到。前辈慈悲，指点一条明路。”那声音嘿嘿冷笑，说道：“眼前只有两条路，一条是转身冲杀，将那些妖魔鬼怪都诛杀了。”虚竹道：“一来小僧无能，二来不愿杀人。”

    那声音道：“那么便走第二条路，你纵身一跃，跳入下面的万丈深谷，粉身碎骨，那便一了百了，涅槃解脱。”

    虚竹道：“这个”回头看了一眼，这时遍地已都是积雪，但雪地中除了自己的一行足印之外，更无第二人的足印，寻思：“此人踏雷无痕，武功之高，实已到了匪夷所思的地步。”

    那声音道：“这个那个的，你要说什么”虚竹道：“这一跳下去，小僧固然死了，连小僧救了出来的那个女孩也同时送命。

    一来救人没有救彻，二来小僧佛法修为尚浅，清净涅槃梁是说不上的，势必又入轮回，重受生死流转之苦。”

