    那女童道：“这枚七宝指环，你是从哪里偷来的”语音严峻，如审盗贼。虚竹心下不悦，说道：“出家人严守戒律，怎可偷盗妄取这是别人给我的，怎说是偷来的”那女童道：“胡说八道你说是少林弟子，人家怎会将这枚指环给你你若不从实说来，我抽你的筋，剥你的皮，叫你受尽百般苦楚。”
    虚竹哑然失笑，心想：“我若不是亲眼目睹，单是听你的声音，当真要给你这小小娃儿吓倒了。”说道：“小姑娘”突然拍的一声，腰间吃了一拳，只是那女童究竟力弱，却也不觉疼痛。虚竹怒道：“你怎么出手便打人小小年纪，忒也横蛮无礼”

    那女童道：“你法名叫虚竹，嗯，灵、玄、慧、虚，你是少林派中第三十七代弟子。玄慈、玄悲、玄苦、玄难这些小和尚，都是你的师祖”

    虚竹退了一步，惊讶无已，这个八九岁的女童居然知道自己的师承辈份，更称玄慈、玄悲等师伯祖、师叔祖为“小和尚”，出口吐属，哪里像个小小女孩突然想起：“世上据说有借尸还魂之事，莫非莫非有个老前辈的鬼魂，附在这个小姑娘身上么”

    那女童道：“我问你，是便说是，不是便不是，怎地不答”

    虚竹道：“你说得不错，只是称本寺方丈大师为小和尚，未免太过。”那女童道：“怎么不是小和尚我和他师父灵门大师平辈论交，玄慈怎么不是小和尚又有什么太过不太过的”虚竹更是惊讶，玄慈方丈的师父灵门禅师是少林派第三十四代弟子中杰出的高僧，虚竹自是知晓。他越来越信这女童是借尸还魂，说道：“那么那么你是谁”

    那女童怫然道：“初时你口口声声称我前辈，倒也恭谨有礼，怎地忽然你呀你的起来了若不是念在你相救有功，姥姥一掌早便送了你的狗命”虚竹听她自称“姥姥”，很是害怕，说道：“姥姥，不敢请教你尊姓大名。”那女童转怒为喜，说道：“这才是了。我先问你，你这枚七宝指环哪里得来的”虚竹道：“是一位老先生给我的。我本来不要，我是少林弟子，实在不能收受。可是那位老先生命在垂危，不由我分说”

    那女童突然伸手，又抓住了他手腕，颤声道：“你说那

    那老先生命在垂危他死了么不，不，你先说，那老先生怎般的相貌”虚竹道：“他须长三尺，脸如冠玉，人品极是俊雅。”那女童全身颤抖，问道：“怎么他会命在垂危他

    他一身武功”突然转悲为怒，骂道：“臭和尚，无崖子一身武功，他不散功，怎么死得了一个人要死，便这么容易”

    虚竹点头道：“是”这女童虽然小小年纪，但气势慑人，虚竹对她的话不敢稍持异议，只是难以明白：“什么叫做散功

    一个人要死，容易得紧，又有什么难了”

    那女童又问：“你在哪里遇见无崖子的”虚竹道：“你说的是那位容貌清秀的老先生，便是聪辩先生苏星河的师父么”那女童道：“自然是了。哼，你连这人的名字也不知道，居然撒谎，说他将七宝指环给了你，厚颜无耻，大胆之极”

