    虚竹道：“你也认得这位无崖子老先生吗”那女童怒道：“是我问你，不是你问我，我问你在哪里遇见无崖子，快快答来”虚竹道：“那是在一个山峰之上，我无意间解破了一个珍珑棋局，这才遇到这位老先生。”
    那女童伸出拳头，作势要打，怒道：“胡说八道这珍珑棋局数十年来难倒了天下多少才智之士，凭你这蠢笨如牛的小和尚也解得开你再胡乱吹牛，我可不跟你客气了。”

    虚竹道：“若凭小僧自己本事，自然是解不开的。但当时势在骑虎，聪辩先生逼迫小僧非落子不可，小僧只得闭上眼睛，胡乱下了一子，岂知误打误撞，自己填塞了一块白棋，居然棋势开朗，再经高人指点，便解开了，本来这全是侥幸。可是小僧一时胡乱妄行，此后罪业非小。唉，真是罪过，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”说着双手合十，连宣佛号。

    那女童将信将疑，道：“这般说，倒也有几分道理”

    一言未毕，忽听得下面隐隐传来呼啸之声。虚竹叫道：“啊哟”

    打开布袋口，将那女童一把塞在袋中，负在背上，拔脚向山上狂奔。

    他奔了一会，山下的叫声又离得远了，回头一看，只见积雪中印着自己一行清清楚楚的脚印，失声呼道：“不好”那女童问道：“什么不好”虚竹道：“我在雪地里留下了脚印，不论逃得多远，他们终究找得到咱们。”那女童道：“上树飞行，便无踪迹，只可惜你武功太也低微，连这点儿粗浅的轻功也不会。小和尚，我瞧你的内力不弱，不妨试试。”

    虚竹道：“好，这就试试”纵身一跃，老高的跳在半空，竟然高出树顶丈许，掉下时伸足踏向树干，喀喇一声，踩断树干，连人带树干一齐掉将下来。这下子一交仰天摔落，势须压在布袋之上，虚竹生恐压伤了女童，半空中急忙一个鹞子翻身，翻将过来，变成合扑，砰的一声，额头撞在一块岩石之上，登时皮破血流。虚竹叫道：“哎唷，哎唷”挣扎着爬起，甚是惭愧，说道：“我我武功低微，又笨得紧，不成的。”

    那女童道：“你宁可自己受伤，也不敢压我，总算对姥姥恭谨有礼。姥姥一来要利用于你，二来嘉奖后辈，便传你一手飞跃之术。你听好了，上跃之时，双膝微曲，提气丹田，待觉真气上升，便须放松肌骨，存想玉枕穴间”当下一句句向他解释，又教他如何空中转折，如何横窜纵跃，教罢，说道：“你依我这法子再跳上去罢”

    虚竹道：“是我先独个儿跳着试试，别再摔一交，撞痛了你。”便要放下背上布袋。

    那女童怒道：“姥姥教你的本事，难道还有错的试什么鬼东西你再摔一交，姥姥立时便杀了你。”

