    只见那女童拾了一根枯枝，在地下积雪中画了起来，画的都是一条条的直线，不多时便画成一张纵横十九道的棋盘。
    虚竹一惊：“她也要逼我下棋，那可糟了。”却见她画成棋盘后，便即在棋盘上布子，空心圆圈是白子，实心的一点的黑子，密密层层，将一个棋盘上都布满了。只布到一半，虚竹便认了出来，正是他所解开的那个珍珑，心道：“原来你也知道这个珍珑。”又想：“莫非你当年也曾想去破解，苦思不得，因而气死么”想到这里，背上又感到一层寒意。

    那女童布完珍珑，说道：“你说解开了这个珍珑，第一子如何下法，演给我瞧瞧。”虚竹道：“是”当下第一子填塞一眼，将自己的白子胀死了一大片，局面登时开朗，然后依着段延庆当日传音所示，反击黑棋。那女童额头汗水涔涔而下，喃喃道：“天意，天意天下又有谁想得到这先杀自身，再攻敌人的怪法”

    待虚竹将一局珍珑解完，那女童又沉思半晌，说道：“这样看来，小和尚倒也不是全然胡说八道。无崖子怎样将七宝指环传你，一切经过，你详细跟我说来，不许有半句隐瞒。”

    虚竹道：“是”于是从头将师父如何派他下山，如何破解珍珑，无崖子如何传功传指环，丁春秋如何施毒暗杀苏星河和玄难，自己如何追寻慧方诸僧等情一一说了。

    那女童一言不发，直等他说完，才道：“这么说，无崖子是你师父，你怎地不称师父，却叫什么无崖子老先生”虚竹神色尴尬，说道：“小僧是少林寺僧人，实在不能改投别派。”

    那女童道：“你是决意不愿做逍遥派掌门人的了”虚竹连连摇头，道：“万万不愿。”那女童道：“那也容易，你将七宝指环送了给我，也就是了。我代你做逍遥派掌门人如何”虚竹大喜，道：“那正是求之不得。”从指上除下宝石指环，交了给她。

    那女童脸上神色不定，似乎又喜又悲，接过指环，便往手上戴去。可是她手指细小，中指与无名指戴上了都会掉下，勉强戴在大拇指上，端相半天，似乎很不满意，问道：“你说无崖子有一幅图给你，叫你到大理无量山去寻人学那北冥神功，那幅图呢”

    虚竹从怀中取了图画出来。那女童打开卷轴，一见到图中的宫装美女，脸上倏然变色，骂道：“他他要这贱婢传你武功他他临死之时，仍是念念不忘这贱婢，将她画得这般好看”霎时间满脸愤怒嫉妒，将图画往地下一丢，伸脚便踩。

    虚竹叫道：“啊哟”忙伸手抢起。那女童怒道：“你可惜么”虚竹道：“这样好好一幅图画，踩坏了自然可惜。”那女童问道：“这贱婢是谁，无崖子这小贼有没跟你说”虚竹摇头道：“没有。”心想：“怎么无崖子老先生又变成了小贼”

    那女童怒道：“哼，小贼痴心妄想，还道这贱婢过了几十年，仍是这等容貌啊，就算当年，她又哪有这般好看了”

    越说越气，伸手又要抢过画来撕烂。虚竹忙缩手将图画揣入怀中。那女童身矮力微，抢不到手，气喘吁吁的不住大骂：

