    虚竹见不平道人额角上有个鸡蛋般大的洞孔，心下一凛：
    “啊哟我将松球打进了他脑袋这松球又轻又软，怎打得破他脑壳”再看其余三人时，一人心口中了两枚松球，一人喉头和鼻梁各中一枚，都已气绝，只乌老大肚皮上中了一枚，不住喘气呻吟，尚未毙命。

    虚竹走到他身前，拜将下去，说道：“乌先生，小僧失手伤了你，实非故意，但罪孽深重，当真对你不起。”乌老大喘气骂道：“臭和尚，开开什么玩笑快快一刀将我杀了。你奶奶的”虚竹道：“小僧岂敢和前辈开玩笑不过，不过”突然间想起自己一出手便连杀三人，看来这乌老大也是性命难保，自是犯了佛门不得杀生的第一大戒，心中惊惧交集，浑身发抖，泪水滚滚而下。

    那女童吸饱鲜血，慢慢挺直身子，只见虚竹手忙脚乱的正在替乌老大裹伤。乌老大动弹不得，却不住口的恶毒咒骂。

    虚竹只是道歉：“不错，不错，确是小僧不好，真是一万个对不起。不过你骂我的父母，我是个无父无母的孤儿，也不知我父母是谁，因此你骂了也是无用。我不知我父母是谁，自然也不知我奶奶是谁，不知我十八代祖宗是谁了。乌先生，你肚皮上一定很痛，当然脾气不好，我决不怪你。我随手一掷，万万料想不到这几枚松球竟如此霸道厉害。唉这些松球当真邪门，想必是另外一种品类，与寻常松球大大不同。”

    乌老大骂道：“操你奶奶雄，这松球有什么与众不同你这死后上刀山，下油锅，进十八层阿鼻地狱的臭贼秃，你你咳咳，内功高强，打死了我，乌老大艺不如人，死而无怨，却又来说咳咳什么消遣人的风凉话说什么这松球霸道邪门你练成了北冥神功，也用不着这么强强凶凶霸道”一口气接不上来，不住大咳。

    虚竹奇道：“什么北北”

    那女童笑道：“今日当真便宜了小和尚，姥姥这北冥神功本是不传之秘，可是你心怀至诚，确是甘愿为姥姥舍命，已符合我传功的规矩，何况危急之中，姥姥有求于你，非要你出手不可。乌老大，你眼力倒真不错啊，居然叫得出小和尚这手功夫的名称。”

    乌老大睁大了眼睛，惊奇难言，过了半晌，才道：“你你是谁你本来是哑巴，怎么会说话了”

    那女童冷笑道：“凭你也配问我是谁”从怀中取出一个瓷瓶，倒出两枚黄色药丸，交给虚竹道：“你给他服下。”虚竹应道：“是”心想这是伤药当然最好，就算是毒药，反正乌老大已然性命难保，早些死了，也免却许多痛苦，当下便送到乌老大口边。

    乌老大突然闻到一股极强烈的辛辣之气，不禁打了几个喷嚏，又惊又喜，道：“这这是九转九转熊蛇丸”那女童点头道：“不错，你见闻渊博，算得是三十六洞中的杰出之士。这九转熊蛇丸专治金创外伤，还魂续命，灵验无比。”

