    乌老大道：“你如何要救我性命”他生怕失了良机，不等那女童回答，便将两颗药丸吞入了肚中。那女童道：“一来你帮了我一个大忙，须得给你点好处，二来日后还有用得着你之处。”乌老大更加不懂了，说道：“我帮过你什么忙姓乌的一心想要取你性命，对你从来没安过好心。”
    那女童冷笑道：“你倒光明磊落，也还不失是条汉子”抬头看了看天，见太阳已升到头顶，向虚竹道：“小和尚，我要练功夫，你在旁给我护法。倘若有人前来打扰，你便运起我授你的北冥神功，抓起泥沙也好，石块也好，打将出去便是。”

    虚竹摇头道：“倘若再打死人，那怎么办我我可不干。”

    那女童走到坡边，向下望一望，道：“这会儿没有人来，你不干便不干罢。”当即盘膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，口中嘿的一声，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。

    乌老大惊道：“这这是“八荒六合唯我独尊功”

    ”虚竹道：“乌先生，你服了药丸，伤势好些了么”乌老大骂道：“臭贼秃，王八蛋和尚，我的伤好不好，跟你有什么相干要你这妖僧来假惺惺的讨好。”但觉腹上伤处疼痛略减，又素知九转熊蛇丸乃天山缥缈峰灵鹫宫的金创灵药，实有起死回生之功，说不定自己这条性命竟能捡得回来，只是见这女童居然能练这功夫，心中惊疑万状，他曾听人说过，这八荒六合唯我独尊功是灵鹫宫至高无上的武功，须以最上乘的内功为根基，方能修练，这女童虽然出自灵鹫宫，但不过九岁、十岁年纪，如何攀得到这等境界难道自己所知有误，她练的是另外一门功夫

    但见那女童鼻中吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。虚竹和乌老大面面相觑，不明所以。乌老大一知半解，这“八荒六合唯我独尊功”他得自传闻，不知到底如何。过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见那女童鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，那女童睁开双眼，缓缓站起。

    虚竹和乌老大同时揉了揉眼睛，似乎有些眼花，只觉那女童脸上神情颇有异样，但到底有何不同，却也说不上来。那女童瞅着乌老大，说道：“你果然渊博得很啊，连我这八荒六合唯我独尊功也知道了。”乌老大道：“你你是什么人是童姥的弟子吗”

    那女童道：“哼你胆子确是不小。”不答他的问话，向虚竹道：“你左手抱着我，右手抓住乌老大后腰，以我教你的法子运气，跃到树上，再向峰顶爬高几百丈。”

    虚竹道：“只怕小僧没这等功力。”当下依言将那女童抱起，右手在乌老大后腰一抓，提起时十分费力，哪里还能跃高上树那女童骂道：“干么不运真气”

    虚竹歉然笑道：“是，是我一时手忙脚乱，竟尔忘了。”

