    一运真气，说也奇怪，乌老大的身子登时轻了，那女童竟是直如无物，一纵便上了高树，跟着又以女童所授之法一步跨出，从这株树跨到丈许外的另一株树上，便似在平地跨步一般。他这一步本已跨到那树的树梢，只是太过轻易，反而吓了一跳，一惊之下，真气回入丹田，脚下一重，立时摔了下来，总算没脱手摔下那女童和乌老大。他着地之后，立即重行跃起，生怕那女童责骂，一言不发的向峰上疾奔。
    初时他真气提运不熟，脚下时有窒滞，后来体内真气流转，竟如平常呼吸一般顺畅，不须存想，自然而然的周游全身。他越奔越快，上山几乎如同下山，有点收足不住。那女童道：“你初练北冥真气，不能使用太过，若要保住性命，可以收脚了。”虚竹道：“是”又向上冲了数丈，这才缓住势头，跃下树来。

    乌老大又是惊奇，又是佩服，又有几分艳羡，向那女童道：“这这北冥真气，是你今天才教他的，居然已如此厉害。缥缈峰灵鹫宫的武功，当真深如大海。你小小一个孩童，已已经咳咳这么了不起。”

    那女童游目四顾，望出去密密麻麻的都是树木，冷笑道：“三天之内，你这些狐群狗党们未必能找到这里罢”乌老大惨然道：“我们已然一败涂地，这这小和尚身负北冥真气神功，全力护你，大伙儿便算找到你，却也已奈何你不得了。”

    那女童冷笑一声，不再言语，倚在一株大树的树干上，便即闭目睡去。

    虚竹这一阵奔跑之后，腹中更加饿了，瞧瞧那女童，又瞧瞧乌老大，说道：“我要去找东西吃，只不过你这人存心不良，只怕要加害我的小朋友，我有点放心不下，还是随身带了你走为是。”说着伸手抓起他后腰。

    那女童睁开眼来，说道：“蠢才，我教过你点穴的法子。

    难道这会儿人家躺着不动，你仍然点不中么”虚竹道：“就怕我点得不对，他仍能动弹。”那女童道：“他的生死符在我手中，他焉敢妄动”

    一听到“生死符”三字，乌老大“啊”的一声惊呼，颤声道：“你你你”那女童道：“你刚才服了我几粒药丸”乌老大道：“两粒”那女童道：“灵鹫宫九转熊蛇丸神效无比，何必要用两粒再说，你这等猪狗不如的畜生，也配服我两粒灵丹么”乌老大额头冷汗直冒，颤声道：“另另外一粒是是”那女童道：“你天池穴上如何”

    乌老大双手发抖，急速解开衣衫，只见胸口左乳旁“天池穴”上现出一点殷红如血的朱斑。他大叫一声“啊哟”险些晕去，道：“你你到底是谁怎怎怎知道我生死符的所在你是给我服下断筋腐骨丸了”那女童微微一笑，道：“我还有事差遣于你，不致立时便催动药性，你也不用如此惊慌。”乌老大双目凸出，全身簌簌发抖，口中“啊啊”几声，再也说不出话来。

    虚竹曾多次看到乌老大露出惊惧的神色，但骇怖之甚，从未有这般厉害，随口道：“断筋腐骨丸是什么东西是一种毒药么”

