    如此过了数日，虚竹见童姥不再伤害羊鹿性命，连乌老大也跟着戒口茹素，心下甚喜，寻思：“人家对我严守信约，我岂可不为她尽心尽力”每日里努力修为，丝毫不敢怠懈。
    但见童姥的容貌日日均有变化，只五六日间，已自一个十一二岁的女童变为十六七岁的少女了，只是身形如旧，仍然是十分矮小而已。这日午后，童姥练罢功夫，向虚竹和乌老大道：“咱们在此处停留已久，算来那些妖魔畜生也该寻到了。

    小和尚，你背我到这顶峰上去，右手仍是提着乌老大，免得在雪地中留下了痕迹。”

    虚竹应道：“是”伸手去抱童姥时，却见她容色娇艳，眼波盈盈，直是个美貌的大姑娘，一惊缩手，嗫嚅道：“小小僧不敢冒犯。”童姥奇道：“怎么不敢冒犯”虚竹道：“前辈已是一位大姑娘了，不再是小姑娘，男男女授受不亲，出家人尤其不可。”

    童姥嘻嘻一笑，玉颜生春，双颊晕红，顾盼嫣然，说道：“小和尚胡说八道，姥姥是九十六岁的老太婆，你背负我一下打什么紧”说着便要伏到他背上。虚竹惊道：“不可，不可”

    拔脚便奔。童姥展开轻功，自后追来。

    其时虚竹的“北冥真气”已练到了三四成火候，童姥却只回复到她十七岁时的功力，轻功大大不如，只追得几步，虚竹便越奔越远。童姥叫道：“快些回来”虚竹立定脚步，道：“我拉着你手，跃到树顶上去罢”童姥怒道：“你这人迂腐之极，半点也无圆通之意，这一生想要学到上乘武功，那是难矣哉，难矣哉”

    虚竹一怔，心道：“金刚经有云：凡所有相，皆是虚妄。她是小姑娘也罢，大姑娘也罢，都是虚妄之相。”喃喃说道：“如来说人身长大，即非大身，是名大身。如来说大姑娘，即非大姑娘，是名大姑娘”走将回来。

    突然间眼前一花，一个白色人影遮在童姥之前。这人似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着遍地白雪，朦朦胧胧的瞧不清楚。

