    那白衫女子李秋水身子颤抖，失声道：“掌门七宝指环你你从哪里得来的”童姥冷笑道：“当然是他给我的。你又何必明知故问”李秋水微微一怔，道：“哼，他他怎会给你你不是去偷来的，便是抢来的。”
    童姥大声道：“李秋水，逍遥派掌门人有令，命你跪下，听由吩咐。”

    李秋水道：“掌门人能由你自己封的吗多半多半是你暗害了他，偷得这只七宝指环。”她本来意态闲雅，但自见了这只宝石戒指，说话的语气之中便大有急躁之意。

    童姥厉声道：“你不奉掌门人的号令，意欲背叛本门，是不是”

    突然间白光一闪，砰的一声，童姥身子飞起，远远的摔了出去。虚竹吃了一惊，叫道：“怎么”跟着又见雪地里一条殷红的血线，童姥一根被削断了的拇指掉在地下，那枚宝石指环却已拿在李秋水手中。显是她快如闪电的削断了童姥的拇指，抢了她戒指，再出掌将她身子震飞，至于断指时使的什么兵刃，什么手法，实因出手太快，虚竹根本无法见到。

    只听李秋水道：“师姊，你到底怎生害他，还是跟小妹说了罢。小妹对你情义深重，决不会过份的令你难堪。”她一拿到宝石指环，语气立转，又变得十分的温雅斯文。

    虚竹忍不住道：“李姑娘，你们是同门师姊妹，出手怎能如此厉害无崖子老先生决计不是童姥害死的。出家人不打谎话，我不会骗你。”

    李秋水转向虚竹，说道：“不敢请问大师法名如何称呼

    在何处宝刹出家怎知道我师兄的名字”虚竹道：“小僧法名虚竹，是少林寺弟子，无崖子老先生嘛唉，此事说来话长”突见李秋水衣袖轻拂，自己双膝腿弯登时一麻，全身气血逆行，立时便翻倒于地，叫道：“喂，喂，你干什么

    我又没得罪你，怎怎么连我也也”

    李秋水微笑道：“小师父是少林派高僧，我不过试试你的功力。嗯，原来少林派名头虽响，调教出来的高僧也不过这么样。可得罪了，真正对不起。”

    虚竹躺在地下，透过她脸上所蒙的白绸，隐隐约约可见到她面貌，只见她似乎四十来岁年纪，眉目甚美，但脸上好像有几条血痕，又似有什么伤疤，看上去朦朦胧胧的，不由得心中感到一阵寒意，说道：“我是少林寺中最没出息的小和尚，前辈不能因小僧一人无能，便将少林派小觑了。”

    李秋水不去理他，慢慢走到童姥身前，说道：“师姊，这些年来，小妹想得你好苦。总算老天爷有眼睛，教小妹再见师姊一面。师姊，你从前待我的种种好处，小妹日日夜夜都记在心上”

    突然间又是白光一闪，童姥一声惨呼，白雪皑皑的地上登时流了一大摊鲜血，童姥的一条左腿竟已从她身上分开。

    虚竹这一惊非同小可，怒声喝道，“同门姊妹，怎能忍心下此毒手你你你简直是禽兽不如”

