    童姥哼了一声，恨恨的道：“这贱人耳目众多，东南路上自然早就布下人马了。”她沉吟半晌，突然拍手道：“有了，小和尚，你解开无崖子那个珍珑棋局，第一着下在哪里”虚竹心想在这危急万分的当口，居然还有心思谈论棋局，便道：“小僧闭了眼睛乱下一子，莫名其妙的自塞一眼，将自己的棋子杀死了一大片。”
    童姥喜道：“是啊，数十年来，不知有多少聪明才智胜你百倍之人都解不开这个珍珑，只因为自寻死路之事，那是谁也不干的。妙极，妙极小和尚，你负了我上树，快向西方行去。”虚竹道：“咱们去哪里”童姥道：“到一个谁也料想不到的地方去，虽是凶险，但置之死地而后生，只好冒一冒险。”

    虚竹瞧着她的断腿，叹了口气，心道：“你无法行走，我便不想冒险，那也不成了。”眼见她伤重，那男女授受不亲的顾忌也就不再放在心上，将她负在背上，跃上树梢，依着童姥所指的方向，朝西疾行。

    一口气奔行十余里，忽听得远处一个轻柔宛转的声音叫道：“小和尚，你摔死了没有姊姊，你在哪里呢妹子想念你得紧，快快出来罢”虚竹听到李秋水的声音，双腿一软，险些从树梢上摔了下来。

    童姥骂道：“小和尚不中用，怕什么你听她越叫越远，不是往东方追下去了吗”

    果然听叫声渐渐远去，虚竹甚是佩服童姥的智计，说道：“她她怎知咱们从数百丈高的山峰上掉将下来，居然没死”童姥道：“自然是有人多口了。”凝思半晌，道：“姥姥数十年不下缥缈峰，没想到世上武学进展如此迅速。那个化解咱们下堕之势的年轻公子，这一掌借力打力，四两拨千斤，当真出神入化。另外那个年轻公子是谁怎地会得凌波微步”她自言自语，并非向虚竹询问。虚竹生怕李秋水追上来，只是提气急奔，也没将童姥的话听在耳里。

    走上平地之后，他仍是尽拣小路行走，当晚在密林长草之中宿了一夜，次晨再行，童姥仍是指着西方。虚竹道：“前辈，你说西去不远便是西夏国，我看咱们不能再向西走了。”

    童姥冷笑道：“为什么不能再向西走”虚竹道：“万一闯入了西夏国的国境，岂非自投罗网”童姥道：“你踏足之地，早便是西夏国的国土了”

    虚竹大吃一惊，叫道：“什么这里便是西夏之地你说你说你师妹在西夏国有极大的势力”

    童姥笑道：“是啊西夏是这贱人横行无忌的地方，要风得风，要雨得雨，咱们偏偏闯进她的根本重地之中，叫她死也猜想不到。她在四下里拚命搜寻，怎料想得到我却在她的巢穴之中安静修练哈哈，哈哈”说着得意之极，又道：“小和尚，这是学了你的法子，一着最笨、最不合情理的棋子，到头来却大有妙用。”

