    段誉见她恼怒之极，忙道：“姑娘身子要紧，这一时戏言，如何放在心上”木婉清跨前一步，拍的一声，重重打了他一个耳光，但腿上一软，站立不住，一交摔在他怀中。段誉忙伸手搂住。
    木婉清给他抱住了，想起他是自己丈夫，不禁全身一热，怒气便消了，说道：“快放开我。”

    段誉扶着木婉清坐倒，让她仍是靠在岩壁之上，心想：

    “她性子本已乖张古怪，重伤之后，只怕更是胡里胡涂。眼下只有顺着她些，她说甚么，我便答应甚么。这困卦中不是说有言不信吗既然遇困，也只好有言不信了。

    否则的话，我既做大恶人的徒弟，又做这恶姑娘的丈夫，我段誉岂不也成了小恶人了”想到此处，不禁暗暗好笑，便柔声慰道：“你别生气，我来找些甚么吃的。”

    木婉清道：“这高崖光秃秃地，有甚么可吃的好在那些人都给吓走了。待我歇一歇，养足力气，背你下山。”段誉连连摇手，说道：“这个这个这万万不可，你路也走不动，怎么还能背我”

    木婉清道：“你宁可自己性命不要，也不肯负我。郎君，我木婉清虽是个杀人不眨眼的女子，却也愿为自己丈夫舍了性命。”这几句话说来甚是坚决。

    段誉道：“多谢你啦，你养养神再说。以后你不要再戴面幕了，好不好”木婉清道：“你叫我不戴，我便不戴。”说着拉下了面幕。

    段誉见到她清丽的容光，又是一呆，突然之间，腹中一阵剧烈的疼痛，不由得“啊哟”一声，叫了出来。这阵疼痛便如一把小刀在肚腹中不住绞动，将他肠子一寸寸的割断。段誉双手按住肚子，额头汗珠便如黄豆般一粒粒渗出来。

    木婉清惊道：“你你怎么啦”段誉呻吟道：“这这断肠散断肠散”木婉清道：“啊哟，你没服解药吗”

    段誉道：“我服过了。”木婉清道：“只怕份量不够。”从他怀中取出瓷瓶，倒些解药给他服下，但见他仍是痛得死去活来，拉着他坐在自己身旁，安慰道：“现下好些了么”段誉只痛得眼前一片昏黑，呻吟道：“越来越痛越痛了。这解药只怕是假假的。”

    木婉清怒道：“这司空玄使假药害人，待会咱们去把神农帮杀个干干净净。”段誉道：“咱们咱们给他的也是也是假药。司空玄以直报怨，倒也倒也怪他不得。”

    木婉清怒道：“甚么怪他不得咱们给他假药不打紧，他怎么能给咱们假药”用袖子给他抹了抹汗，见他脸色惨白，不由得一阵心酸，垂下泪来，呜咽道：“你你不能就此死了”将右颊凑过去贴住他左颊，颤声道：“郎郎君，你可别死”

