    童姥道：“咱们到底下去。”她扶着冰块，右腿一跳一跳，当先而行，在冰块间转了几转，从屋角的一个大洞中走了下去。虚竹跟随其后，只见洞下是一列石阶，走完石阶，下面又是一大屋子的冰块。童姥道：“这冰库多半还有一层。”果然第二层之下，又有一间大石室，也藏满了冰块。
    童姥吹熄火折，坐了下来，道：“咱们深入地底第三层了，那贱人再鬼灵精，也未必能找得到童姥。”说着长长的吁了口气。几日来她脸上虽然显得十分镇定，心中却着实焦虑，西夏国高手如云，深入皇宫内院而要避过众高手的耳目，一半固须机警谨慎，一半却也全凭运气；直到此刻，方始略略放心。

    虚竹叹道：“奇怪，奇怪”童姥道：“奇怪什么”虚竹道：“这西夏国的皇宫，居然将这许多不值分文的冰块窖藏了起来，那有什么用”童姥笑道：“这冰块这时候不值分文，到了炎夏，那便珍贵得很了。你倒想想，盛暑之时，太阳犹似火蒸炭焙，人人汗出如浆，要是身边放上两块大冰，莲子绿豆汤或是薄荷百合汤中放上几粒冰珠，滋味如何”虚竹这才恍然大悟，说道：“妙极，妙极只不过将这许多大冰块搬了进来贮藏，花的功夫力气着实不小，那不是太也费事么”童姥更是好笑，说道：“做皇帝的一呼百诺，要什么有什么，他还会怕什么费事你道要皇帝老儿自己动手，将这些大冰块推进冰库来吗”

    虚竹点头道：“做皇帝也是享福得紧了。只不过此生享福太多，福报一尽，来生就未必好了。前辈，你从前来过这里么怎么这些御前护卫什么时候到何处巡查，你一切全都清清楚楚”童姥道：“这皇宫我自然来过的。我找这贱人的晦气，岂只来过一次那些御前护卫呼吸粗重，十丈之外我便听见了，那有什么希奇。”虚竹道：“原来如此。前辈，你天生神耳，当真非常人可及。”童姥道：“什么天生神耳那是练出来的功夫。”

    虚竹听到“练出来的功夫”六字，猛地想起，冰库中并无飞禽走兽，难获热血，不知她如何练功又想仓库中粮食倒极多，但冰库中无法举火，难道就以生米、生麦为食

    童姥听他久不作声，问道：“你在想什么”虚竹说了，童姥笑道：“你道那些麻袋中装的是粮食么那都是棉花，免得外边热气进来，融了冰块。嘿嘿，你吃棉花不吃”虚竹道：“如此说来，我们须得到外面去寻食了”童姥道：“御厨中活鸡活鸭，那还少了不过鸡鸭猪羊之血没什么灵气，不及雪峰上的梅花鹿和羚羊。咱们这就到御花园去捉些仙鹤、孔雀、鸳鸯、鹦鹉之类来，我喝血，你吃肉，那就对付了。”

