    那少女悠悠叹了口气，道：“我又做这怪梦了，真叫我又是害怕，又是又是”虚竹道：“又是怎样”那少女抱着他的头颈，柔声道：“又是欢喜。”说着将右颊贴在他左颊之上。虚竹只觉她脸上热烘烘地，不觉动情，伸手抱了她纤腰。那少女道：“好哥哥，我到底是不是在做梦要说是梦，为什么我清清楚楚知道你抱着我我摸得到你的脸，摸得到你的胸膛，摸得到你的手臂。”她一面说，一面轻轻抚摸虚竹的面颊、胸膛，又道：“要说不是做梦，我怎么好端端的睡在床上，突然间会会身上没了衣裳，到了这又冷又黑的地方这里寒冷黑暗，却又有一个你，有一个你在等着我、怜我、惜我”
    虚竹心想：“原来你被童姥掳来，也是迷迷糊糊的，神智不清。”只听那少女又柔声道：“平日我一听到陌生男人的声音也要害羞，怎么一到了这地方，我便我便心神荡漾，不由自主唉，说是梦，又不像梦，说不像梦，又像是梦。昨晚上做了这个奇梦，今儿晚上又做，难道难道，我真的和你是前世因缘么好哥哥，你到底是谁”虚竹失魂落魄的道：“我我是”要说“我是和尚”，这句话总是说不出口。

    那少女突然伸出手来，按住了他嘴，低声道：“你别跟我说，我我心里害怕。”虚竹抱着她身子的双臂紧了一紧，问道：“你怕什么”那少女道：“我怕你一出口，我这场梦便醒了。你是我的梦中情郎，我叫你梦郎，梦郎，梦郎，你说这名字好不好”她本来按在虚竹嘴上的手掌移了开去，抚摸他眼睛鼻子，似乎是爱怜，又似是以手代目，要知道他的相貌。那只温软的手掌摸上了他的眉毛，摸到了他的额头，又摸到了他头顶。

    虚竹大吃一惊：“糟糕，她摸到了我的光头。”岂知那少女所摸到的却是一片短发。原来虚竹在冰库中已二月有余，光头上早已生了三寸来长的头发。那少女柔声道：“梦郎，你的心为什么跳得这样厉害为什么不说话”

    虚竹道：“我我跟你一样，也是又快活，又害怕。我玷污了你冰清玉洁的身子，死一万次也报答不了你。”那少女道：“千万别这么说，咱们是在做梦，不用害怕。你叫我什么”

    虚竹道：“嗯，你是我的梦中仙姑，我叫你梦姑好么”那少女拍手笑道：“好啊，你是我的梦郎，我是你的梦姑。这样的甜梦，咱俩要做一辈子，真盼永远也不会醒。”说到情浓之处，两人又沉浸于美梦之中，真不知是真是幻是天上人间

    过了几个时辰，童姥才用毛毡来将那少女裹起，带了出去。

    次日，童姥又将那少女带来和虚竹相聚。两人第三日相逢，迷惘之意渐去，惭愧之心亦减，恩爱无极，尽情欢乐。只是虚竹始终不敢吐露两人何以相聚的真相，那少女也只当是身在幻境，一字不提入梦之前的情景。

    这三天的恩爱缠绵，令虚竹觉得这黑暗的寒冰地窖便是极乐世界，又何必皈依我佛，别求解脱

