
虚竹一惊之下，叫道：“啊哟，不好了，她她”

    童姥喝道：“大惊小怪干什么”虚竹低声道：“她她寻到了。”童姥道：“她虽知道我进了皇宫，却不知我躲在何处。皇宫中房舍千百，她一间间的搜去，十天半月，也未必能搜得到这儿。”虚竹这才放心，舒了口气，说道：“只消挨过明日午时，咱们便不怕了。”果然听得李秋水的声音渐渐远去，终于声息全无。

    但过不到半个时辰，李秋水那细声呼叫又钻进冰窖来：

    “好姊姊，你记不记得无崖子师哥啊他这会儿正在小妹宫中，等着你出来，有几句要紧话儿，要对你说。”

    虚竹低声道：“胡说八道，无崖子前辈早已仙去了，你你别上她的当。”

    童姥说道：“咱们便在这里大喊大叫，她也听不见。她是在运使传音搜魂大法，想逼我出去。她提到无崖子什么的，只是想扰乱我的心神，我怎会上她的当”

    但李秋水的说话竟无休无止，一个时辰又一个时辰的说下去，一会儿回述从前师门同窗学艺时的情境，一会儿说无崖子对她如何铭心刻骨的相爱，随即破口大骂，将童姥说成是天下第一淫荡恶毒、泼辣无耻的贱女人，说道那都是无崖子背后骂她的话。

    虚竹双手按住耳朵，那声音竟会隔着手掌钻入耳中，说什么也拦不住。虚竹只听得心情烦躁异常，叫道：“都是假的，都是假的我不信”撕下衣上布片塞入双耳。

    童姥淡淡的道：“这声音是阻不住的。这贱人以高深内力送出说话。咱们身处第三层冰窖之中，语音兀自传到，布片塞耳，又有何用你须当平心静气，听而不闻，将那贱人的言语，都当作是驴鸣犬吠。”虚竹应道：“是。”但说到“视而不见、听而不闻”的定力，逍遥派的功夫比之少林派的禅功可就差得远了，虚竹的少林派功夫既失，李秋水的话便不能不听，听到她所说童姥的种种恶毒之事，又不免将信将疑，不知是真是假。

    过了一会，他突然想起一事，说道：“前辈，你练功的时刻快到了罢这是你功德圆满的最后一次练功，事关重大，听到这些言语，岂不要分心”童姥苦笑道：“你到此刻方知么

    这贱人算准时刻，知道我神功一成，她便不是我的敌手，是以竭尽全力来阻扰。”虚竹道：“那么你就暂且搁下不练，行不行在这般厉害的外魔侵扰之下，再练功只怕有点有点儿凶险。”童姥道：“你宁死也不肯助我对付那贱人，却如何又关心我的安危”虚竹一怔，道：“我不肯助前辈害人，却也决计不愿别人加害前辈。”

