    李秋水喃喃的道：“梦郎，梦郎，原来你果然是个多情少年你上来，让我瞧瞧中原武林第一风流浪子是何等样的人物”
    李秋水虽比童姥和无崖子年轻，终究也是个七八十岁的老太婆了，但这句话柔腻宛转，虚竹听在耳里，不由得怦然心动，似乎霎时之间，自己竟真的变成了“中原武林第一风流浪子”，但随即哑然：“我是个丑和尚，怎说得上是什么风流浪子，岂不是笑死人么”跟着想起：“童姥大敌当前，何以尚有闲情拿我来作弄取笑其中必有深意。啊，是了，当日无崖子前辈要我继承逍遥派掌门人之时，一再嫌我相貌难看，后来苏星河前辈又道，要克制丁春秋，必须觅到一个悟性奇高而英俊潇洒的美少年，当时我大惑不解，此刻想来，定是跟李秋水有些关连。无崖子前辈要我去找一个人指点武艺，莫非便是找她苏星河前辈曾说，这人只喜欢美貌少年。”

    正凝思间，突然火光一闪，第一层冰窖中传出一星光亮，接着便是呼呼之声大作。虚竹抢上石阶，向上望去，只见一团白影和一团灰影都在急剧旋转，两团影子倏分倏合，发出密如联珠般的拍拍之声，显是童姥和李秋水斗得正剧。冰上烧着一个火折，发出微弱的光芒。虚竹见二人身手之快，当真是匪夷所思，哪里分得出谁是童姥，谁是李秋水

    火折燃烧极快，片刻间便烧尽了，一下轻轻的嗤声过去，冰窖中又是一团漆黑，但闻掌风呼呼。虚竹心下焦急：“童姥断了一腿，久斗必定不利，我如何助她一臂之力才好不过童姥心狠手辣，占了上风，一定会杀了她师妹，这可又不好了。何况这两人武功这样高，我又怎能插得手下去”

    只听得拍的一声大响，童姥“啊”的一声长叫，似乎受了伤。李秋水哈哈一笑，说道：“师姊，小妹这一招如何请你指点。”突然厉声喝道：“往哪里逃”

    虚竹蓦觉一阵凉风掠过，听得童姥在他身边说道：“第二种法门，出掌”虚竹不明所以，正想开口询问：“什么”只觉寒风扑面，一股厉害之极的掌力击了过来，当下无暇思索，便以童姥所授破解生死符的第二种手法拍了出去，黑暗中掌力相碰，虚竹身子剧震，胸口气血翻涌，甚是难当，随手以第七种手法化开。

    李秋水“咦”的一声，喝道：“你是谁何以会使天山六阳掌是谁教你的”虚竹奇道：“什么天山六阳掌”李秋水道：“你还不认么这第二招阳春白雪和第七招阳关三叠，乃本门不传之秘，你从何处学来”虚竹又道：“阳春白雪阳关三叠”心中茫然一片，似懂非懂，隐隐约约间已猜到是上了童姥的当。

    童姥站在她身后，冷笑道：“这位梦郎，既负中原武林第一风流浪子之名，自然琴棋书画，医卜星相，斗酒唱曲，行令猜谜，种种子弟的勾当，无所不会，无所不精。因此才投合无崖子师弟的心意，收了他为关门弟子，要他去诛灭丁春秋，清理门户。”

    李秋水朗声问道：“梦郎，此言是真是假”

