    虚竹听她两人都称自己为“梦郎”，又不禁面红耳赤，童姥这番话前半段是假，后半段是真，既不能以“真”字相答，却又不能说一个“假”字。那几种手法，明明是童姥教了他来消解生死符的，岂知李秋水竟称之为“天山六阳掌”童姥要自己学“天山六阳掌”来对付她师妹，自己坚决不学，难道这几种手法，便是“天山六阳掌”么
    李秋水厉声道：“姑姑问你，如何不理”说着伸手往他肩头抓来。虚竹和童姥拆解招数甚熟，而且尽是黑暗中拆招，听风辨形，随机应变，一觉到李秋水的手指将要碰到自己肩头，当即沉肩斜身，反手往她手背按去。李秋水立即缩手，赞道：“好这招阳歌钩天内力既厚，使得也熟。无崖子师哥将一身功夫都传给了你，是不是”虚竹道：“他他把功力都传给了我。”

    他说无崖子将“功力”都传给了他，而不是说“功夫”，这“功力”与“功夫”，虽只一字之差，含义却是大大不同。

    但李秋水心情激动之际，自不会去分辨这中间的差别，又问：

    “我师兄既收你为弟子，你何以不叫我师叔”

    虚竹劝道：“师伯、师叔，你们两位既是一家人，又何必深仇不解，苦苦相争过去的事，大家揭过去也就是了。”

    李秋水道：“梦郎，你年纪轻，不知道老贼婆用心的险恶，你站在一边”

    她话未说完，突然“啊”的一声呼叫，却是童姥在虚竹身后突施暗袭，向她偷击一掌。这一掌无声无息，纯是阴柔之力，两人相距又近，李秋水待得发觉，待欲招架，童姥的掌力已袭到胸前，急忙飘身退后，但终于慢了一步，只觉气息闭塞，经脉已然受伤。童姥笑道：“师妹，姊姊这一招如何

    请你指点。”李秋水急运内力调息，竟不敢还嘴。

    童姥偷袭成功，得理不让人，单腿跳跃，纵身扑上，掌声呼呼的击去，虚竹叫道：“前辈，休下毒手”便以童姥所传的手法，挡住她击向李秋水的三掌。童姥大怒，骂道：“小贼，你用什么功夫对付我”原来虚竹坚拒学练“天山六阳掌”，童姥知道来日大难，为了在缓急之际多一个得力助手，便在教他破解生死符时，将这六阳掌传授于他，并和他拆解多时，将其中的精微变化、巧妙法门，一一倾囊相授。哪料得到此刻自己大占上风，虚竹竟会反过来去帮李秋水虚竹道：“前辈，我劝你顾念同门之谊，手下留情。”童姥怒骂：

    “滚开，滚开”

    李秋水得虚竹援手，避过了童姥的急攻，内息已然调匀，说道：“梦郎，我已不碍事，你让开吧。”左掌拍出，右掌一带，左掌之力绕过虚竹身畔，向童姥攻去。童姥心下暗惊：

    “这贱人竟然练成了白虹掌力，曲直如意，当真了得。”当即还掌相迎。

    虚竹处身其间，知道自己功夫有限，实不足以拆劝，只得长叹一声，退了开去。

