    王语嫣轻声道：“这一手周公剑，是福建建阳一字慧剑门的绝技，这位卓老先生，想必是一字慧剑门的高手耆宿。”群豪齐声喝彩之后，随即一齐向卓不凡注目，更无声息，她话声虽轻，这几句话却清清楚楚的传入了各人耳中。
    卓不凡哈哈一笑，说道：“这位姑娘当真好眼力，居然说得出老朽的门派和剑招名称。难得，难得。”众人都想：“从来没听说福建有个一字慧剑门，这老儿剑术如此厉害，他这门派该当威震江湖才是，怎地竟是没没无闻”只听卓不凡叹了口气，说道：“我这门派之中，却只老夫孤家寡人、光杆儿一个。一字慧剑门三代六十二人，三十三年之前，便给天山童姥杀得干干净净了。”

    众人心中一凛，均想：“此人到灵鹫宫来，原来是为报师门大仇。”

    只见卓不凡长剑一抖，向虚竹道：“小兄弟，我这几招剑法，便传了给你如何”

    此言一出，群豪有的现出艳羡之色，但也有不少人登时显出敌意。学武之人若得高人垂青，授以一招两式，往往终身受用不尽，天下扬名，立身保命，皆由于此。但歹毒之徒习得高招后反噬恩师，亦屡见不鲜，是以武学高手择徒必严。

    卓不凡毫没来由的答允以上乘剑术传授虚竹，自是为了要知道童姥的遗言，以取得生死符。

    虚竹尚未答复，人丛中一个女子声音冷冷的道：“卓先生，你也是中了生死符么”

    卓不凡向那人瞧去，见说话的是个中年道姑，便道：“仙姑何出此问”

    段誉认得这道姑是大理无量洞洞主辛双清，她本是无量剑西宗的掌门人，给童姥的部属收服，改称为无量洞洞主。这些日子来，他一直不敢和辛双清正眼相对，也不敢走近她属下的左子穆，生怕他们要算旧帐，这时见她发话，急忙躲在包不同身后。

    辛双清道：“卓先生若非身受生死符的荼毒，何以千方百计，也来求这破解之道倘若卓先生意在挟制我辈，那么三十六洞、七十二岛诸兄弟甫脱狮吻，又入虎口，只怕也未必甘心。卓先生虽然剑法通神，但如逼得我们无路可走，众兄弟也只好不顾死活的一搏了。”这番话不亢不卑，但一语破的，揭穿了卓不凡的用心，辞锋咄咄逼人。

    群豪中登时有十余人响应：“辛洞主的话是极。”更有人道：“小子，童姥到底有什么遗言，你快当众说出来，否则大伙儿将你乱刀分尸，味道可不太妙。”

    卓不凡长剑抖动，嗡嗡作响，说道：“小兄弟不用害怕，你在我身边，瞧有谁能动了你一根寒毛童姥的遗言你只能跟我一个人说，若有第三个人知道，我的剑法便不能传你了。”

    虚竹摇头道：“童姥的遗言，只和我一个人有关，跟另外一个人也有关，但跟各位实在没半点干系。再说，不管怎样，我是决计不说的。你的剑法虽好，我也不想学。”

