    群豪轰然叫好，道：“对，对好小子，挺有骨气，他的剑法学来有甚么用”“人家娇滴滴的小姑娘，一句话便将他剑招的来历揭破了，可见并无希奇之处。”又有人道：“这位姑娘既然识得剑法的来历，便有破他剑法的本事。小兄弟，若要拜师，还是拜这个小姑娘为妙。何况你怀中藏了她的画像，哈哈，自然是该当拜她为师才是。”
    卓不凡听到各人的冷嘲热讽，甚感难堪，斜眼向王语嫣望去，过了半晌，见她始终默不作声，卓不凡大怒，心道：“有人说你能破得我的剑法，你竟并不立即否认，难道你是默认确能破得吗”其实王语嫣心中在想：“表哥为什么神色不大高兴，是不是生我的气啊我什么地方得罪他了莫非莫非那位小师父画了我的肖像藏在身边，表哥就此着恼”于旁人的说话，一时全没听在耳中。

    卓不凡一瞥眼又见到丢在地下的那轴图画，陡然想起：

    “这小子画了她肖像藏在怀中，自然对她有万分情意。我要他吐露童姥遗言，非从这小妞儿身上着手不可，有了”拾起图画，塞入虚竹怀中，说道：“小兄弟，你的心事，我全知道，嘿嘿，郎才女貌，真是天造地设的一对。只不过有人从中作梗，你想称心如意，却也不易。这样罢，由我一力主持，将这位姑娘配了给你作妻房，即刻在此拜天地，今晚便在灵鹫宫中洞房如何”说着笑吟吟的伸手指着王语嫣。

    “一字慧剑门”满门师徒给童姥杀得精光，当时卓不凡不在福建，幸免于难，从此再也不敢回去，逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法，无意中得了前辈高手遗下来的一部剑经，勤练三十年，终于剑术大成，自信已然天下无敌，此番出山，在河北一口气杀了几个赫赫有名的好手，更是狂妄不可一世，只道手中长剑当世无人与抗，言出法随，谁敢有违

    虚竹脸上一红，忙道：“不，不卓先生不可误会。”

    卓不凡道：“男大当婚，女大当嫁，知好色则慕少艾，原是人之常情，又何必怕丑”

    虚竹不由得狼狈万状，连说：“这个这个不是的”

    卓不凡长剑抖动，一招“天如穹庐”，跟着一招“白雾茫茫”，两招混一，向王语嫣递去，要将她圈在剑光之中拉过来，居为奇货，以便与虚竹交换，要他吐露秘密。

    王语嫣一见这两招，心中便道：“天如穹庐和白雾茫茫，都是九虚一实。只须中宫直进，捣其心腹，便逼得他非收招不可。”可是心中虽知其法，手上功夫却使不出来，眼见剑光闪闪，罩向自己头上，惊惶之下，“啊”的一声叫了出来。

    慕容复看出卓不凡这两招并无伤害王语嫣之意，心想：

    “我不忙出手，且看这姓卓的老儿捣什么鬼这小和尚是否会为了表妹而吐露机密”

