    群豪之中，一大半手上没在缥缈峰顶染过鲜血，首先答应。杀伤过钧天部诸女之人，听他说不过是磕头服丧，比之梅剑要他们自断右臂，惩罚轻了万倍，自也不敢异议。
    段誉又道：“这第三条吗，是要大家永远臣服灵鹫宫，不得再生异心。虚竹子先生说什么，大家便得听从号令。不但对虚竹子先生要恭敬，对梅兰竹菊四位姊姊妹妹们，也得客客气气，化敌为友，再也不得动刀弄枪。倘若有哪一位不服，不妨上来跟虚竹子先生比上三招两式，且看是他高明呢，还是你厉害”

    群豪听段誉这么说，都欢然道：“当得，当得”更有人道：“公子订下的罚章，未免太便宜了咱们，不知更有什么吩咐”

    段誉拍了拍手，笑道：“没有了”转头向虚竹道：“小弟这三条罚章订得可对”

    虚竹拱手连说：“多谢，多谢，对之极矣。”他向梅剑等人瞧了一眼，脸上颇有歉然之色。兰剑道：“主人，你是灵鹫宫之主，不论说什么，婢子们都得听从。你气量宽宏，饶了这些奴才，可也不必对我们有什么抱歉。”虚竹一笑，道：“不敢嗯，这个我心中还有几句话，不知不知该不该说”

    乌老大道：“三十六洞、七十二岛，一向是缥缈峰的下属，尊主有何吩咐，谁也不敢违抗。段公子所定的三条罚章，实在是宽大之至。尊主另有责罚，大伙儿自然甘心领受。”

    虚竹道：“我年轻识浅，只不过承童姥姥指点几手武功，尊主什么的，真是愧不敢当。我有两点意思，这个这个也不知道对不对，大胆说了出来，这个请各位前辈琢磨琢磨。”他自幼至今一直受人指使差遣，向居人下，从来不会自己出什么主意，而当众说话更是窘迫，这几句话说得吞吞吐吐，语气神色更是谦和之极。

    梅兰菊竹四姝均想：“主人怎么啦，对这些奴才也用得着这么客气”

    乌老大道：“尊主宽宏大量，赦免了大伙儿的重罪，更对咱们这般谦和，众兄弟便肝脑涂地，也难报恩德于万一。尊主有命，便请吩咐罢”

    虚竹道：“是，是我若说错了，诸位不要不要这个见笑。我想说两件事。第一件嘛，好像有点私心，在下在下出身少林寺，本来本是个小和尚，请诸位今后行走江湖之时，不要向少林派的僧俗弟子们为难。那是我向各位求一个情，不敢说什么命令。”

    乌老大大声道：“尊主有令：今后众兄弟在江湖上行走，遇到少林派的大师父和俗家朋友们，须得好生相敬，千万不可得罪了，否则严惩不贷。”群豪齐声应道：“遵命。”

    虚竹见众人答允，胆子便大了些，拱手道：“多谢，多谢

    这第二件事，是请各位体念上天好生之德，我佛慈悲为怀，不可随便伤人杀人。最好是有生之物都不要杀，蝼蚁尚且惜命，最好连腥荤也不吃，不过这一节不大容易，连我自己也破戒吃荤了。因此这个那个杀人嘛，总之不好，还是不杀人的为妙，只不过我我也杀过人，所以嘛”

