    包不同虽然身在龙潭虎穴之中，但一激发了他的执拗脾气，早将生死置于度外，大声叫道：“你这小秃贼，你是少林寺的和尚，既是名门弟子，怎么又改投邪派，勾结一众妖魔鬼怪我瞧着你便生气。一个和尚，逼迫几百名妇女做你妻妾情妇，兀自不足，却又打起我家王姑娘的主意来我跟你说，王姑娘是我家慕容公子的人，你癞虾蟆莫想吃天鹅肉，乘早收了歹心的好”怒火上冲，拍手顿足，指着虚竹的鼻子大骂。
    虚竹莫名其妙，道：“我我我”忽听得呼呼两声，乌老大挺起绿波香露鬼头刀，哈大霸举起一柄大铁椎，齐声大喝，双双向包不同扑来。

    慕容复知道虚竹既允为这些人解去生死符之毒，已得群豪死力，若是混战起来，凶险无比，眼见乌老大和哈大霸同时扑到，身形一晃，抢上前去，使出“斗转星移”的功夫，一带之间，鬼头刀砍向哈大霸，而大铁椎砸向乌老大，当的一声猛响，两般兵刃激得火花四溅。慕容复反手在包不同肩头轻轻一推，将他推出丈余，向虚竹拱手道：“得罪，告辞了”

    身形晃处，已到大厅门口。他适才见过门口的机关，倘若那巨岩再移过来挡住了大门，那便只有任人宰杀了。

    虚竹忙道：“公子慢走，决不不是这个意思我”慕容复双眉一挺，转身过来，朗声道：“阁下是否自负天下无敌，要指点几招么”虚竹连连摇手，道：“不不敢”慕容复道：“在下不速而至，来得冒昧，阁下真的非留下咱们不可么”虚竹摇头道：“不不是是的唉”

    慕容复站在门口，傲然瞧着虚竹、三十六洞、七十二岛群豪，以及梅兰菊竹四剑、九天九部诸女。群豪诸女为他气势所慑，一时竟然无人敢于上前。隔了半晌，慕容复袍袖一拂，道：“走罢”昂然跨出大门。王语嫣、邓百川等五人跟了出去。

    乌老大愤然道：“尊主，倘若让他活着走下缥缈峰，大伙儿还用做人吗请尊主下令拦截。”虚竹摇头道：“算了。我我真不懂，为什么他忽然生这么大的气，唉，真是不明白”乌老大道：“那么待属下去擒了那位王姑娘来。”虚竹忙道：“不可，不可”

    王语嫣见段誉未出大厅，回头道：“段公子，再见了”

    段誉一震，心口一酸，喉头似乎塞住了，勉强说道：“是，再再见了。我我还是跟你一起”眼见她背影渐渐远去，更不回头，耳边只响着包不同那句话：“他说王姑娘是慕容公子的人，叫旁人趁早死了心，不可癞虾蟆想吃天鹅肉。不错，慕容公子临出厅门之时，神威凛然，何等英雄气概他一举手间便化解了两个劲敌的招数，又是何等深湛的武功以我这等手无缚鸡之力的人，到处出丑，如何在她眼下王姑娘那时瞧她表哥的眼神脸色，真是深情款款，既仰慕，又爱怜，我我段誉，当真不过是一只癞虾蟆罢了。”

