    神山上人道：“不敢当”他身形矮小，不料话声竟然奇响，众僧不由得都是一惊，但他既不是放大了嗓门叫喊，亦非运使内力，故意要震人心魄，乃是自自然然，天生的说话高亢。他接着说道：“少林庄严宝刹，小僧心仪已久，六十年前便来投拜求戒，却被拒之于山门之外。六十年后重来，垣瓦依旧，人事已非，可叹啊可叹。”
    众僧听了，心中都是一震，他说话颇有敌意，难道竟是前来寻仇生事不成

    玄慈说道：“原来师兄昔年曾来少林寺出家。天下寺院都是一家，师兄今日主持清凉，凡我佛门子弟，无不崇仰。当年少林寺未敢接纳，得罪了师兄，小僧恭谨谢过。但师兄因此另创天地，弘法普渡，有大功德于佛门。当年之事，也未始不是日后的因缘呢。”说着双手合十，深深行了一礼。

    神山上人合十还礼，说道：“小僧当年来到宝刹求戒，固然是仰慕少林寺数百年执武林牛耳，武学渊源，更要紧的是，天下传言少林寺戒律精严，处事平正。”突然双目一翻，精光四射，仰头瞧着佛祖的金像，冷冷的道：“岂知世上尽有名不副实之事。早知如此，小僧当年也不会有少林之行了。”

    少林寺千余僧众一起变色，只是少林寺戒律素严，虽然人人愤怒，竟无半点声息。

    玄慈方丈道：“师兄何出此言敝寺上下，若有行为乖谬之处，还请师兄明言。有罪当罚，有过须改。师兄一句话抹煞少林寺数百年清誉，未免太过。”神山上人道：“请问方丈师兄，佛门寺院，可是官府、盗寨”玄慈道：“小僧不解师兄言中含意，还请赐示。”神山道：“官府逮人监禁，盗寨则掳人勒赎，事属寻常。可是少林寺一非官府，二非盗寨，何以擅自扣押外人，不许离去请问师兄，少林寺干下这等残凶霸道的行径，还能称得上佛门善地四字么”

    玄慈向那天竺胡僧哲罗星瞧了一眼，心下隐约已明七僧齐至少林的原因，说道：“上人指摘敝寺强凶霸道，这四字未免言重了。”

    神山望眼如来佛像，说道：“我佛在上，妄语乃是佛门重戒”转头向玄慈方丈道：“请问方丈，贵寺可是扣押了一位天竺高僧这位哲罗星师兄的师弟，波罗星大师，可是给少林派拘禁在寺，数年不得离去吗”说话时神色严峻，语气更是咄咄逼人。

    玄慈转头向戒律院首座玄寂大师道：“玄寂师弟，请你向七位高僧述说其中原因。”玄寂应道：“是。”向前走上两步。

    他执掌戒律，向来铁面无私，合寺僧众见了他无不畏惧三分。

    虚竹更加不敢向他望上一眼。

    只听玄寂大师朗声道：“七年之前，天竺高僧波罗星师兄光降敝寺，合寺僧众自方丈师兄以下，皆大欢喜，恭敬接待。

