    突然间半空中飘来有如游丝般的轻轻哭声，声音甚是凄婉，隐隐约约似乎是个女子在哭叫：“我的儿啊，我的儿啊”
    南海鳄神“呸”的一声，在地下吐了口痰，说道：“哭丧的来啦”提高声音叫道：“哭甚么丧老子在这儿等得久了。”那声音仍是若有若无的叫道：“我的儿啊，为娘的想得你好苦啊”

    木婉清奇道：“是你妈妈来了吗”南海鳄神怒道：“甚么我的妈妈胡说八道这婆娘无恶不作叶二娘，四大恶人之一。她这个恶字排在第二。总有一日，我这凶神恶煞的外号要跟她对掉过来。”

    木婉清恍然大悟：“原来外号中那恶字排在第二的，便是天下第二恶人。”问道：“那么第一恶人的外号叫甚么第四的又叫甚么”

    南海鳄神狠霸霸的道：“你少问几句成不成老子不爱跟你说。”

    忽然一个女子声音幽幽说道：“老大叫恶贯满盈，老四叫穷凶极恶。”

    木婉清哪想得到这叶二娘说到便到，悄没声的已欺上峰来，不由得吃了一惊，忙转头往她看去。只见她身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁年纪，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚被人用手抓破一般。她手中抱着个两三岁大的男孩，肥头胖脑的甚是可爱。

    木婉清本想这“无恶不作”叶二娘既排名在“凶神恶煞”南海鳄神之上，必定是个狠恶可怖之极的人物，哪知居然颇有姿色，不由得又向她瞧了几眼。叶二娘向她嫣然一笑，木婉清全身一颤，只觉她这笑容之中似乎隐藏着无穷愁苦、无限伤心，自己忍不住便要流泪，忙转过了头不敢看她。

    南海鳄神道：“三妹，老大、老四他们怎么还不来”叶二娘幽幽的道：“瞧你这副鼻青目肿的模样，早就给老大狠狠揍过一顿了，居然还老起脸皮，假装问老大为甚么还不来。你明明是老三，一心一意要爬过我的头去。你再叫一声三妹，做姊姊可不跟你客气了。”南海鳄神怒道：“不客气便不客气，你是不是想打上一架”叶二娘淡淡一笑，说道：“你要打架，随时奉陪。”

    她手中抱着的小儿忽然哭叫：“妈妈，妈妈，我要妈妈”

    叶二娘拍着他哄道：“乖孩子，我是你妈妈。”那小儿越哭越响，叫道：“我要妈妈，我要妈妈，你不是我妈妈。”叶二娘轻轻摇晃他身子，唱起儿歌来：“摇摇摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝”那小儿仍是哭叫不休。

    南海鳄神听得甚是烦躁，喝道：“你哄甚么要弄死他，乘早弄死了罢。”

    叶二娘脸上笑咪咪地，不停口的唱歌：“糖一包，果一包，吃了还要留一包。”

