    木婉清只听得毛骨悚然，越想越怕。听南海鳄神之言，叶二娘竟是要弄死小儿，不由得又是愤怒，又是害怕，听着叶二娘不断哄那小儿：“乖宝宝，妈妈拍乖宝，乖宝快睡觉。”语气中充满了慈爱，心想南海鳄神之言未必是真。
    南海鳄神怒道：“你每天要害死一个婴儿，却这般装腔作势，真是不要脸之至”叶二娘柔声道：“你别大声吆喝，吓惊了我的乖孩儿。”

    南海鳄神猛地伸手，疾向那小儿抓去，想抓过来摔死了，免得他啼哭不休，乱人心意。哪知他出手极快，叶二娘却比她更快，身如鬼魅般一转，南海鳄神这一抓便落了空。叶二娘嗲声嗲气的道：“啊哟，三弟，你平白无端的欺侮我孩儿作甚”南海鳄神喝道：“我要摔死这小鬼。”叶二娘柔声哄那小儿道：“心肝宝贝，乖孩儿，妈妈疼你惜你，别怕这个丑八怪三叔，他斗不过你妈。你白白胖胖的，多么有趣，妈妈要玩到你晚上，这才弄死你，这会儿可还舍不得。”

    木婉清听了这几句，忍不住要作呕，心想：“叶二娘确应排名在南海鳄神之上。这岳老三注定了要做凶神恶煞，一辈子也别想爬过她头去。”

    南海鳄神一抓不中，似知再动手也是无用，不住的走来走去，喃喃咒骂，突然大声喝道：“滚过来那小子呢怎不带他来拜我为师”

    两名黄衣汉子从山岩后畏畏缩缩的出来，远远站定，正是南海鳄神吩咐他们去背段誉前来的那两人。一人结结巴巴的道：“小小人上得那边山崖，不不见有人。到处到处都找不到。”

    木婉清大吃一惊：“难道他他竟然摔死了”

    只听南海鳄神喝道：“是不是你们去得迟了，那小子没福，在山谷中摔死了”那两人不敢走近，另一人道：“小人两个在山山谷中仔细看过，没见到他尸首。”南海鳄神喝道：“他还会飞上天去了不成你们这两个鬼东西胆敢骗我”两人立即跪下，砰砰砰的大力磕头，哀求饶命。只听得呼呼两声，南海鳄神掷了两块大石过去，登时将两人砸死。

    这两人找不着段誉，木婉清也早已恨极他们误事，南海鳄神将他们砸死，她只觉一阵痛快，霎时之间心思如潮：“他不在崖上，山谷中又无尸首，却到哪里去了呢定是摔在偏僻之处，那两人找寻不到，又或是那两人明明见到尸首，却不敢直说”她早已拿定了主意，段誉若死，她也决不能活，何况自己落在南海鳄神手中，倘若不死，不知要受尽多少折磨荼毒。但不见段誉的尸首，总还存着一线指望，却也不肯就此胡里胡涂的死去。

