    南海鳄神烦恼已极，不住咒骂：“老大、老四这两个龟儿子到这时候还不来，我可不耐烦再等了。”叶二娘道：“你胆敢不等老大”南海鳄神道：“老大叫我跟你说，咱们在这山顶上等他，要等足七天，七天之后他倘若仍然不来，便叫咱们到万劫谷钟万仇家里等他，不见不散。”叶二娘淡淡的道：“我早说你给老大狠狠的揍过了，这可不能赖了罢”南海鳄神怒道：“谁赖了我打不过老大，那不错，给他揍了，那也不错，却不是狠狠的。”
    叶二娘道：“原来不是狠狠的揍乖宝别哭，妈妈疼你嗯，是轻轻的揍了一顿乖宝心肝肉”

    南海鳄神悻悻的道：“也不是轻轻的揍。你小心些，老大要揍你，你也逃不了。”叶二娘道：“我又不想做叶大娘，老大干么会跟我过不去乖宝心肝”南海鳄神怒道：“你别叫他妈的乖宝心肝了，成不成”

    叶二娘笑道：“三弟你别发脾气，你知不知道老四昨儿在道上遇到了对头，吃亏着实不小。”南海鳄神奇道：“甚么老四遇上了对头，是谁”

    叶二娘道：“这小丫头的模样儿不对，她心里在骂我不该每天弄死一个孩子。你先宰了她，我再说给你听。”南海鳄神道：“她是我徒儿的老婆，我如宰了她，我徒儿就不肯拜师了。”

    叶二娘道：“你徒儿不是在山谷中摔死了吗”南海鳄神道：“那也未必，倘若摔死了，总有尸首。多半他躲了起来，过一会便来苦苦求我收他为徒。”

    叶二娘笑道：“那么我来动手罢，叫你徒儿来找我便是。

    她这对眼睛生得太美，叫人见了好生羡慕，恨不得我也生上这么一对，我先挖出她的眼珠子。”木婉清背上冷汗淋漓，却听南海鳄神道：“不成我点了她昏睡穴，让她睡这他妈的一天两晚。”不待叶二娘答话，便伸指在木婉清腰间和胁下连点两指。木婉清只感头脑一阵昏眩，登时不省人事

    木婉清昏迷中不知时刻之过，待得神智渐复，只觉得身上极冷，耳中却听到一阵桀桀笑声，这笑声虽说是笑，其中却无半分笑意，声音忽尔尖，忽尔粗，难听已极，木婉清知道自己只要稍有动弹，对方立时发觉，难免便有暴虐手段来对付自己，虽感四肢麻木，却不敢运气活血。

    只听南海鳄神道：“老四，你不用胡吹啦，三妹说你吃了人家的大亏，你还抵赖甚么到底有几个敌人围攻你”那声音忽尖忽粗的人道：“七个家伙打我一个，个个都是第一流高手。我本领再强，也不能将这七大高手一古脑儿杀得精光啊。”

    木婉清心道：“原来老四穷凶极恶到了。”很想瞧瞧这“穷凶极恶”是怎么样一号人物，却不敢转头睁眼。

