    叶二娘微笑道：“丁春秋大显神通，已将慕容公子打得全无招架之功。大伙可要去瞧瞧热闹么”
    段誉叫声：“啊哟”首先抢出殿去。

    那一日慕容复、邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、王语嫣六人下得缥缈峰来。慕容复等均觉没来由的混入了灵鹫宫一场内争，所谋固然不成，脸上也没什么光彩，好生没趣。

    只有王语嫣却言笑晏晏，但教能伴在表哥身畔，便是人间至乐。

    六人东返中原。这日下午穿过一座黑压压的大森林，风波恶突然叫道：“有血腥气。”拔出单刀，循着气息急奔过去，心想：“有血腥气处，多半便有架打。”越奔血腥气越浓，蓦地里眼前横七竖八的躺着十几具尸首，兵刃四散，鲜血未干，这些人显是死去并无多时，但一场大架总是已经打完了。风波恶顿足道：“糟糕，来迟了一步。”

    慕容复等跟着赶到，见众尸首衣衫褴褛，背负布袋，都是丐帮中人。公冶乾道：“有的是四袋弟子，有的是五袋弟子，不知怎地遭了毒手”邓百川道：“咱们把尸首埋了罢。”公冶乾道：“正是。公子爷、王姑娘，你们到那边歇歇。我们四个来收拾。”拾起地下一根铁棍，便即掘土。

    忽然尸首堆中有呻吟声发出。王语嫣大惊，抓住了慕容复左手。

    风波恶抢将过去，叫道：“老兄，你这还没死透吗”尸首堆中一人缓缓坐起，说道：“还没死透，不过那也差不多差不多啦。”这人是个五十来岁的老丐，头发花白，脸上和胸口全是血渍，神情甚是可怖。风波恶忙从手中取出一枚伤药，喂在他口中。

    那老丐咽下伤药，说道：“不不中用啦。我肚子上中了两刀，活活不成了。”风波恶道：“是谁害了你们的”

    那老丐摇了摇头，说道：“说来惭愧，是是我们丐帮内哄”风波恶、包不同等都“啊”的一声。那老丐道：“这事这事本来不便跟外人说，但但是闹到这步田地，也已隐瞒不了。不知各位尊姓大名，多多谢救援，唉，丐帮弟子自相残杀，反不及素不相识的武林同道。适才适才听得几位说要掩埋我们的尸体，仁侠为怀，老儿感激之极”包不同道：“非也，非也。你还没死，不算死尸，我们不会埋你，那就不用感激。”那老丐道：“丐帮自己兄弟杀了我们，连连尸首也不掩埋，那那还算是什么好兄弟

    简直禽兽也不如”包不同欲待辩说，禽兽不会掩埋尸体，见慕容复使眼色制止，便住口不说了。

    那老丐道：“老儿请各位带一个讯息给敝帮敝帮吴长老，说新帮主庄聚贤这小子只是个傀儡，全全是听全冠清这这这奸贼的话。我们不服这姓庄的做帮主，全冠清派派人来杀我们。他们这就要去对付吴长老，请他老人家千千万小心。”

    慕容复点了点头，心道：“原来如此。”说道：“老兄放心好了，这讯息我们必当设法带到，但不知贵帮吴长老此刻在哪里”

    那老丐双目无神，茫然瞧着远处，缓缓摇头道：“我我也不知道。”

