    慕容复道：“那也不妨。我们只须将这讯息在江湖上广为传布，自会传入吴长老耳中，说不定全冠清他们听到之后，反而不敢向吴长老下手了。”那老丐连连点头，道：“正是，正是。多谢”慕容复问道：“贵帮那新帮主庄聚贤，却是什么来头我们孤陋寡闻，今日第一次听到他的名字。”那老丐气愤愤的道：“这铁头小子”
    慕容复等都是一惊，齐声道：“便是那铁头怪人”

    那老丐道：“我刚从西夏回来，也没见过这小子，只听帮中兄弟们说，这小子本来本来头上镶着个铁套子，后来全冠清给他设法除去了，一张脸唉，弄得比鬼怪还难看。

    那也不用说了。这小子武功很厉害，几个月前丐帮君山大会，大伙儿推选帮主，争持不决，终于说好凭武功而定，这铁头小子打死了帮中十一名高手，便便当上了帮主，许多兄弟不服，全冠清这奸贼全冠清这奸贼”越说声音越低，似乎便要断气。

    邓百川道：“老兄，待兄弟瞧瞧你伤口，咱们想法子治好伤再说。”那老丐道：“肚子穿了，肠子也流出来啦多谢，不过”说着伸手要到怀中去掏摸什么东西，却是力不从心，道：“劳劳驾”公冶乾猜到他心意，问道：“尊驾要取什么物事”那老丐点点头。公冶乾便将他怀中物事都掏了出来，摊在双手手掌之中，什么火刀、火折、暗器、药物、干粮、碎银之类，着实不少，都沾满了鲜血。

    那老丐道：“我我不成了。这一张一张榜文，甚是要紧，恳请恩公念在江湖一脉，交到交到丐帮随便哪一位长老手中就是不能交给那铁头小子和和全冠清那奸贼。小老儿在九泉之下，也是感激不尽。”说着伸出不住颤抖的右手，从公冶乾掌中抓起了一张折叠着的黄纸。

    慕容复道：“阁下放心，你伤势倘若当真难愈，这张东西，我们担保交到贵帮长老手中便是。”说着将黄纸接了过去。

    那老丐低声道：“在下姓易，名叫易大彪。相烦相烦足下传言，我自西夏国来，这是西夏国国王招婿的榜文。此事此事非同小可，有关大宋的安危气运。可是我刚回中原，便遇上帮中这等奸谋，只盼见到吴长老才跟他跟他说，哪知哪知却再也见他不着了。只盼足下瞧在天下千万苍生苍生苍生”连说了三个“苍生”，一口气始终接不上来。他越焦急，越说不出话，猛地里喷出一大口鲜血，眼睛一翻，突然见到慕容复俊雅的形相，想起一个人来，问道：“阁下阁下是谁是姑苏姑苏”

    慕容复道：“不错，在下姑苏慕容复。”

    那老丐惊道：“你你是本帮的大仇人”伸手抓住慕容复手中黄纸，用力回夺。

    慕容复任由他抢了回去，心想：“丐帮一直疑心我害死他们副帮主马大元，近来虽谣言稍戢，但此人仍然认定我是他们的大仇人。他是临死之人，也不必跟他计较。”

    只见那老丐双手用力，想扯破黄纸，蓦地里双足一挺，鲜血狂喷，便已毙命。

