    不料丁春秋第五掌击出，游坦之回了一掌，丁春秋身形微晃，竟退开了一步。众高手一见，便知这一招是丁春秋吃了点小亏，当即止步，不再上前应援。原来游坦之吐出四口瘀血后，内息已畅，第五掌上已将冰蚕奇毒和易筋经内力一并运出。丁春秋以掌力硬拚，便不是敌手。若不是丁春秋占了先机，将游坦之击伤，令他内力大打折扣，则刚才双掌较量，丁春秋非连退五步不可。
    丁春秋气息翻涌，心有不甘，运起十成功力，大喝一声，须发戟张，呼的一掌又向前推去。游坦之踏上一步，接了他这一掌，叫道：“快放下段姑娘”呼呼呼呼，连出四掌，每出一掌，便跨上一步。这五步一踏出，已与丁春秋面面相对，再一伸手，便能抢夺阿紫。

    丁春秋掌力不敌，又见到他木然如僵尸的脸孔，心生惧意，微笑道：“我又要使腐尸毒功夫了，你小心着”说着左手提起阿紫身子，摆了几摆。

    游坦之急呼：“不，不万万万不可”声音发颤，惊恐已达极点，知道丁春秋“腐尸毒”功夫一施，阿紫立时便变成了一具毒尸。

    丁春秋听得他话声如此惶急，登时明白：“原来你这小子给这臭花娘迷住了，哈哈，妙极，当真再好不过。”他擒获阿紫，本想当众将她处死，免得她来争星宿派掌门人之位，这时见了游坦之的情状，似可将阿紫作为人质，胁制这个武功高出于己的丐帮帮主庄聚贤，便道：“你不想她死么”

    游坦之叫道：“你你你快将她放下来，这个危险之极”丁春秋哈哈一笑，说道：“我要杀她，不费吹灰之力，为甚么要放她她是本派叛徒，目无尊长，这种人不杀，却去杀谁”游坦之道：“这个她是阿紫姑娘，你无论如何不能害她，你已射瞎了她一双眼睛，那个，求求你，快放她下来，我重重有谢。”他语无伦次，显是对阿紫关心已极，却哪里还有半分丐帮帮主的风度

    丁春秋见他内力阴寒强劲，听他说话声音，实在与那铁头人十分相似，可是他明明头上并无铁罩，而且那铁头人又怎能是丐帮帮主当下也无暇多想，说道：“要我饶她小命也不难，只是须得依我几件事。”

    游坦之忙道：“依得，依得。便一百件、一千件也依你。”

    丁春秋听他这般说，心下更喜，点头有：“很好第一件事，你立即拜我为师，从此成为星宿派弟子。”

    游坦之毫不迟疑，立即双膝跪倒，说道：“师父在上，弟子弟子庄聚贤磕头”他想：“我本来就是你的弟子，早已磕过了头，再拜一次，又有何妨”

    他这一跪，群雄登时大哗。丐帮自诸长老以下，无不愤慨莫名，均想：“我帮是天下第一大帮，素以侠义自居，帮主却去拜邪名素著的星宿老怪为师。咱们万万不能再奉此人为帮主。”

