    群雄本来震于“姑苏慕容”的威名，但见慕容复一败于段誉，再败于萧峰，心下都想：“见面不如闻名虽不能说浪得虚名，却也不见得惊世骇俗，艺盖当代。”待见那灰衣僧显示了这一手神功，又听他说只不过学得慕容氏“参合指”的一些皮毛，不禁对“姑苏慕容”四字重生敬意，只是人人心中奇怪：“这灰衣僧是谁他和慕容氏又有甚么干系”
    灰衣僧转过身来，向着萧峰合十说道：“乔大侠武功卓绝，果然名不虚传，老衲想领教几招”萧峰早有提防，当他合十施礼之时，便即抱拳还礼，说道：“不敢”两股内力一撞，二人身子同时微微一晃。

    便在此时，半空中忽有一条黑衣人影，如一头大鹰般扑将下来，正好落在灰衣僧和萧峰之间。这人蓦地里从天而降，突兀无比，众人惊奇之下，一齐呼喊起来，待他双足落地，这才看清，原来他手中拉着一条长索，长索的另一端系在十余丈外的一株大树顶上。只见这人光头黑衣，也是个僧人，黑布蒙面，只露出一双冷电般的眼睛。

    黑衣灰衣二僧相对而立，过了好一阵，始终谁都没开口说话。群雄见这二僧身材都是甚高，只是黑衣僧较为魁梧，灰衣僧则极瘦削。

    只有萧峰却又是喜欢，又是感激，他从这黑衣僧挥长索远掠而来的身法之中，已认出便是那日在聚贤庄救他性命的黑衣大汉。当时那黑衣大汉头戴毡帽，身穿俗家衣衫，此刻则已换作僧装。此刻聚在少室山上的群雄之中，颇有不少当日曾参与聚贤庄之会，只是其时那黑衣大汉一瞥即逝，谁也没看清他的身法，这时自然也认他不出。

    又过良久，黑衣灰衣二僧突然同时说道：“你”但这“你”字一出口，二僧立即住口。再隔半晌，那灰衣僧才道：“你是谁”黑衣僧道：“你又是谁”

    群雄听黑衣僧说了这四个字，心中都道：“这和尚声音苍老，原来也是个老僧。”

    萧峰听到这声音正是当日那大汉在荒山中教训他的声调，一颗心剧烈跳动，只想立时便上去相认，叩谢救命之恩。

    那灰衣僧道：“你在少林寺中一躲数十年，为了何事”

    黑衣僧道：“我也正要问你，你在少林寺中一躲数十年，又为了何事”

    二僧这几句话一出口，少林群僧自玄慈方丈以下无不大感诧异，各人面面相觑，都想：“这两个老僧怎么在本寺已有数十年，我却丝毫不知难道当真有这等事”

    只听灰衣僧道：“我藏身少林寺中，为了找寻一些东西。”

    黑衣僧道：“我藏身少林寺中，也为了找寻一些东西。我要找的东西，已经找到了，你要找的，想来也已找到。否则的话，咱们三场较量，该当分出了高下。”灰衣僧道：“不错，尊驾武功了得，实为在下生平罕见，今日还再比不比”黑衣僧道：“兄弟对阁下的武功也十分佩服，便再比下去，只怕也不易分出胜败。”

    众人忽听这二僧以“阁下、兄弟”口吻相称，不是出家人的言语，更加摸不着头脑。

