    南海鳄神哈哈大笑，说道：“三妹你老是去偷人家白白胖胖的娃儿来玩，玩够了便捏死了他，原来为了自己儿子给人家偷去啦。岳老二问你甚么缘故，你总是不肯说很好妙极虚竹小子，你妈妈是我义妹，你快叫我一声岳二伯”
    想到自己的辈份还在这武功奇高的灵鹫宫主人之上，这份乐子可真不用说了。云中鹤摇头道：“不对，不对虚竹子是你师父的把兄，你得叫他一声师伯。我是他母亲的义弟，辈份比你高了两辈，你快叫我师叔祖”南海鳄神一怔，吐了一口浓痰，骂道：“你奶奶的，老子不叫”

    叶二娘放开了虚竹头颈，抓住他肩头，左看右瞧，喜不自胜，转头向玄寂道：“他是我的儿子，你不许打他”随即向虚竹大声道：“是哪一个天杀的狗贼，偷了我的孩儿，害得我母子分离二十四年孩儿，孩儿，咱们走遍天涯海角，也要找到这个狗贼，将他千刀万剐，斩成肉浆。你娘斗他不过，孩儿武功高强，正好给娘报仇雪恨。”

    坐在大树下一直一言不动的黑衣僧人忽然站起身来，缓缓说道：“你这孩儿是给人家偷去的，还是抢去的你面上这六道血痕，从何而来”

    叶二娘突然变色，尖声叫道：“你你是谁你你怎知道”黑衣僧道：“你难道不认得我么”叶二娘尖声大叫：

    “啊是你，就是你”纵身向他扑去，奔到离他身子丈余之处，突然立定，伸手戟指，咬牙切齿，愤怒已极，却已不敢近前。

    黑衣僧道：“不错，你孩子是我抢去的，你脸上这六道血痕，也是我抓的。”叶二娘叫道：“为甚么你为甚么要抢我孩儿我和你素不相识，无怨无仇。你你害得我好苦。你害得我这二十四年之中，日夜苦受煎熬，到底为甚么为为甚么”黑衣僧指着虚竹，问道：“这孩子的父亲是谁”叶二娘全身一震，道：“他他我不能说。”

    虚竹心头激荡，奔到叶二娘身边，叫道：“妈，你跟我说，我爹爹是谁”

    叶二娘连连摇头，道：“我不能说。”

    黑衣僧缓缓说道：“叶二娘，你本来是个好好的姑娘，温柔美貌，端庄贞淑。可是在你十八岁那年，受了一个武功高强、大有身份的男子所诱，失身于他，生下了这个孩子，是不是”叶二娘木然不动，过了好一会儿，才点头道：“是。不过不是他引诱我，是我去引诱他的。”黑衣僧道：“这男子只顾到自己的声名前程，全不顾念你一个年纪轻轻的姑娘，未嫁生子，处境是何等的凄惨。”叶二娘道：“不，不他顾到我的，他给了我很多银两，给我好好安排了下半世的生活。”

    黑衣僧道：“他为甚么让你孤零零的飘泊江湖”

    叶二娘道：“我不能嫁他的。他怎么能娶我为妻他是个好人，他向来待我很好。是我自己不愿连累他的。他他是好人。”言辞之中，对这个遗弃了她的情郎，仍是充满了温馨和思念，昔日恩情，不因自己深受苦楚、不因岁月消逝而有丝毫减退。

