    众人均想：“叶二娘恶名素著，但对她当年的情郎，却着实情深义重。只不知这男人是谁”
    段誉、阮星竹、范骅、华赫艮、巴天石等大理一系诸人，听二人说到这一桩昔年的风流事迹，情不自禁的都偷眼向段正淳瞄了一眼，都觉叶二娘这个情郎，身份、性情、处事、年纪，无一不和他相似。更有人想起：“那日四大恶人同赴大理，多半是为了找镇南王讨这笔孽债。”连段正淳也是大起疑心：

    “我所识女子着实不少，难道有她在内怎么半点也记不起来倘若当真是我累得她如此，纵然在天下英雄之前声名扫地，段某也决不能丝毫亏待了她。只不过只不过怎么全然记不得了”

    黑衣僧人朗声道：“这孩子的父亲，此刻便在此间，你干么不指他出来”叶二娘惊道：“不，不我不能说。”黑衣僧问道：“你为甚么在你孩儿的背上、股上，烧了三处二十七点戒点香疤”叶二娘掩面道：“我不知道，我不知道求求你，别问我了。”

    黑衣僧声音仍是十分平淡，一似无动于衷，继续问道：“你孩儿一生下来，你就想要他当和尚么”叶二娘道：“不是，不是的。”黑衣僧人道：“那么，为甚么要在他身上烧这些佛门的香疤”叶二娘道：“我不知道，我不知道”黑衣僧朗声道：“你不肯说，我却知道。只因为这孩儿的父亲，乃是佛门子弟，是一位大大有名的有道高僧。”

    叶二娘一声呻吟，再也支持不住，晕倒在地。

    群雄登时大哗，眼见叶二娘这等神情，那黑衣僧所言显非虚假，原来和她私通之人，竟然是个和尚，而且是有名的高僧。众人交头接耳，议论纷纷。

    虚竹扶起叶二娘，叫道：“妈，妈，你醒醒”过了半晌，叶二娘悠悠醒转，低声道：“孩儿，快扶我下山去。这这人是妖怪，他甚么都知道。我再也不要见他了。这仇也也不用报了。”虚竹道：“是，妈，咱们这就走罢。”

    黑衣僧道：“且慢，我话还没说完呢。你不要报仇，我却要报仇。叶二娘，我为甚么抢你孩儿，你知道么因为因为有人抢去了我的孩儿，令我家破人亡，夫妇父子，不得团聚。我这是为了报仇。”

    叶二娘道：“有人抢你孩儿你是为了报仇”

    黑衣僧道：“正是，我抢了你的孩儿来，放在少林寺的菜园之中，让少林僧将他扶养长大，授他一身武艺。只因为我自己的亲身孩儿，也是给人抢了去，抚养长大，由少林僧授了他一身武艺。你想不想瞧瞧我的真面目”不等叶二娘意示可否，黑衣僧伸手便拉去了自己的面幕。

    群雄“啊”的一声惊呼，只见他方面大耳，虬髯丛生，相貌十分威武，约莫六十岁左右年纪。

    萧峰惊喜交集，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“你你是我爹爹”

    那人哈哈大笑，说道：“好孩儿，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉了起来。

