段誉:「段誉服了灵鹫宫的“九转熊蛇丸”后，片刻间伤口便已无血流出，神智也渐渐清醒，甚么换眼珠之事，并未听得明白，阿紫最后这几句话，却十分清晰的传入了耳中，忍不住哼了一声，说道：“原来你早知我是你的哥哥，怎么又叫人来伤我性命”」
scene:段誉服用药物后伤口愈合，但对换眼珠的事不太清楚
阿紫:「我从来没跟你说过话，怎认得你的声音昨天听到爹爹、妈妈说起，才知道跟我姊夫、虚竹先生拜把子、打得慕容公子一败涂地的大英雄，原来是我亲哥哥，这可妙得很啊。我姊夫是大英雄，我亲哥哥也是大英雄，真正了不起」
段誉:「甚么大英雄丢人现眼，贻笑大方。」
阿紫:「啊哟，不用客气。小哥哥，你躲在柴房中时，我怎知道是你我眼睛又瞧不见。直到听得你叫我姊夫作大哥，才知道是你。」
段誉:「二哥既知治眼之法，他总会设法给你医治，钟姑娘的眼珠，却万万碰她不得。她她也是我的亲妹子。」
阿紫:「刚才在那边山上，我听得你拚命向那个王姑娘讨好，怎么一转眼间，又瞧上这个钟姑娘了居然连亲妹子也叫出来啦，小哥哥，你也不害臊」
段誉:「胡说八道」
阿紫:「这钟姑娘倘若是我嫂子，自然动不得她的眼珠子。但若不是我嫂子，为甚么动她不得小哥哥，她到底是不是我嫂子」
