出尘子:「我说我说这座神木王鼎，是本门的三宝之一，是是练那个大法的。我又说，师父说道，中原武人一听到我们的化功大法，便吓得魂飞魄散，若是见到这座神木王鼎，非打得稀烂不可。我说这是一件稀世奇珍，非同小可，因此因此请他务必归还。」
scene:大师兄询问出尘子与萧峰的对话内容，出尘子紧张地回答
大师兄:「很好，他说什么」
出尘子:「他他什么也不说，就放我下来了。」
大师兄:「你很好。你跟他说，这座神木王鼎是练咱们化功大法之用，深恐他不知道化功大法是什么东西，特别声明中原武人一听其名，便吓得魂飞魄散。妙极，妙极，他是不是中原武人」
大师兄:「那么他是吓得魂飞魄散呢还是并不惧怕。出尘子道：好像他他格格没怎样怎么也不害怕。那大师兄道：你猜他为什么不害怕出尘子道：我猜不出，请大师哥告知。那大师兄道：中原武人最怕咱们的化功大法，而要练这门化功大法，非这座神木王鼎不可。这座王鼎既然落入他手中，咱们的化功大法便练不成，因此他就不怕了。出尘子道：是，是大师哥明见万里，料敌如神，师弟师弟万万不及。」
出尘子:「我不知知道。」
大师兄:「到底是知道还是不知道他话声温和，可是出尘子这么一个刚强暴躁之人，竟如吓得魂不附体一般，牙齿格格打战，道：我格格我格格不不知格格知格格知道。这格格之声，是他上齿和下齿相击，自己难以制止。」
大师兄:「小师妹，你姊夫到底是谁」
阿紫:「他吗说出来只恐吓你一跳。那大师兄道：但说不妨，倘若真是鼎鼎大名的英雄人物，我摘星子留意在心便了。」
