{"role": "虚竹", "dialogue": "一想到搂抱“梦姑”，脸上登时发烧，钟灵的声音显然和“梦姑”颇不相同，但想一个人的话声，在冰窖中和空旷处听来差别殊大，何况“梦姑”跟着他说的都是柔声细语，绵绵情话，钟灵却是惊恐之际的尖声呼叫，情景既然不同，语音有异，也不足为奇。虚竹凝视钟灵，心中似乎伸出一只手掌来，在她脸上轻轻抚摸，要知道她究竟是不是自己的“梦姑”。他心中情意大盛，脸上自然而然现出温柔款款的神色。"}
{"role": "钟灵", "dialogue": "见他神情和蔼可亲，看来不会挖自己的眼珠，稍觉宽心。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "虚竹先生，我是你三弟的亲妹子，这钟姑娘只不过是他朋友。妹子和朋友，这中间的分别可就大了。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "段誉服了灵鹫宫的“九转熊蛇丸”后，片刻间伤口便已无血流出，神智也渐渐清醒，甚么换眼珠之事，并未听得明白，阿紫最后这几句话，却十分清晰的传入了耳中，忍不住哼了一声，说道：“原来你早知我是你的哥哥，怎么又叫人来伤我性命”"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "我从来没跟你说过话，怎认得你的声音昨天听到爹爹、妈妈说起，才知道跟我姊夫、虚竹先生拜把子、打得慕容公子一败涂地的大英雄，原来是我亲哥哥，这可妙得很啊。我姊夫是大英雄，我亲哥哥也是大英雄，真正了不起"}
{"role": "段誉", "dialogue": "甚么大英雄丢人现眼，贻笑大方。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "啊哟，不用客气。小哥哥，你躲在柴房中时，我怎知道是你我眼睛又瞧不见。直到听得你叫我姊夫作大哥，才知道是你。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "二哥既知治眼之法，他总会设法给你医治，钟姑娘的眼珠，却万万碰她不得。她她也是我的亲妹子。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "刚才在那边山上，我听得你拚命向那个王姑娘讨好，怎么一转眼间，又瞧上这个钟姑娘了居然连亲妹子也叫出来啦，小哥哥，你也不害臊"}
{"role": "段誉", "dialogue": "胡说八道"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "这钟姑娘倘若是我嫂子，自然动不得她的眼珠子。但若不是我嫂子，为甚么动她不得小哥哥，她到底是不是我嫂子"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "斜眼向段誉看去，心中怦怦乱跳，实不知钟灵是不是“梦姑”，假如不是，自然无妨，但如她果真便是“梦姑”，却给段誉娶了为妻，那可不知如何是好了。他满脸忧色，等待段誉回答，这一瞬之间过得比好几个时辰还长。"}
{"role": "钟灵", "dialogue": "也在等待段誉回答，寻思：“原来瞎姑娘是你妹子，连她也在说你向王姑娘讨好，那么你心中喜欢王姑娘，决不是假的了。那为甚么刚才你又说我是岳老三的师娘为甚么你又肯用你的眼珠子来换我的眼珠子为甚么你当众叫我亲妹子”"}
{"role": "段誉", "dialogue": "总而言之，不许你伤害钟姑娘。你小小年纪，老是不做好事，咱们大理的褚万里褚大哥，便是给你活活气死的。你再起歹心，我二哥便不肯给你治眼了。"}
