{"role": "南海鳄神", "dialogue": "不是，不是，天地良心，这一次云老四变了性，忽然做起好事来。咱三人少了叶二娘这个伴儿，都是闷闷不乐，出来散散心，走到这里，刚好见到这小妞儿跳崖自尽，她跳出去的力道太大，云老四又没抓得及时，唉，他本来是个穷凶极恶的家伙，突然改做好事，不免有点不自量力"}
{"role": "云中鹤", "dialogue": "你奶奶的，我几时大发善心，改做好事了"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "姓云的最喜欢美貌姑娘，见到这王姑娘跳崖寻死，我自然舍不得，我是要抓她回去，做几天老婆。"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "你奶奶的，岳老二当你变性，伸手救人，念着大家是天下著名恶汉的情谊，才伸手抓你头发，早知如此，让你掉下去摔死了倒好。"}
{"role": "钟灵", "dialogue": "岳老二，你本来外号叫作凶神恶煞，原是专做坏事，不做好事的，几时又转了性啦是跟你师父学的吗"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "不是，不是决不转性，决不转性只不过四大恶人少了一个，不免有点不带劲。我一抓到云老四的头发，给他一拖，不由得也向谷下掉去，幸好段老大武功了得，一杖伸将过来，给我抓住了。可是我们三人四百来斤的份量，这一拖一拉，一扯一带，将段老大也给牵了下来。他一杖甩出，钩住了松树，正想慢慢设法上来，不料来了个吐蕃国的矮胖子，拿起斧头，便斫松树。"}
{"role": "钟灵", "dialogue": "这矮胖子是吐蕃国人么他又为甚么要害你们性命"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "我们四大恶人是西夏国一品堂中数一数二，不，不，是数三数四的高手，你们大家自然都是久仰的了。这次皇上替公主招驸马，吩咐一品堂的高手四下巡视，不准闲杂人等前来捣乱。哪知吐蕃国的王子蛮不讲理，居然派人把守西夏国的四处要道，不准旁人去招驸马，只准他小子一个儿去招。我们自然不许，大伙儿就打了一架，打死十来个吐蕃武士。所以嘛，如此这般，我们三大恶人和吐蕃国的武士们，就不是好朋友啦。"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "王姑娘，我师父来啦，你们还是做夫妻罢，你不用寻死啦"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "你再胡说八道的欺侮我，我我就一头撞死在这里。段誉忙道：使不得，使不得转头向南海鳄神道：岳老三，你不可南海鳄神道：岳老二段誉道：好，就是岳老二。你别再胡说八道。不过你救人有功，为师感激不尽。下次我真的教你几手功夫。"}
{"role": "南海鳄神", "dialogue": "你不肯做我师娘，肯做的人还怕少了这位大师娘，这位小师娘，都是我的师娘。说着指着木婉清，又指着钟灵。"}
{"role": "木婉清", "dialogue": "咦，那个丑八怪呢众人适才都全神贯注的瞧着虚竹救人，这时才发现游坦之和阿紫已然不知去向。段誉道：大哥，他们走了么"}
