{"role": "包不同", "dialogue": "只有包不同信口雌黄，对壁间字画大加讥弹，不是说这幅画布局欠佳，便说那幅书法笔力不足。西夏虽僻处边陲，立国年浅，宫中所藏字画不能与大宋、大辽相比，但帝皇之家，所藏精品毕竟也不在少。公主书房中颇有一些晋人北魏的书法，唐朝五代的绘画，无不给包不同说得一钱不值。其时苏黄法书流播天下，西夏皇宫中也有若干苏东坡、黄山谷的字迹，在包不同的口中，不但颜柳苏黄平平无奇，即令是钟王张褚，也都不在他眼下。"}
{"role": "宫女", "dialogue": "包先生，这些字当真写得不好么公主殿下却说写得极好呢"}
{"role": "包不同", "dialogue": "公主殿下僻处西夏，没见过我们中原真正大名士、大才子的书法，以后须当到中原走走，以见长闻。小妹子，你也当随伴公主殿下去中原玩玩，才不致孤陋寡闻。"}
{"role": "宫女", "dialogue": "要到中原走走，那可不容易了。"}
{"role": "包不同", "dialogue": "非也，非也。公主殿下嫁了中原英雄，不是便可去中原了吗"}
{"role": "段誉", "dialogue": "二哥，你来瞧。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "这些图形与灵鹫宫石室壁上所刻的图形大同小异，只看得几幅，心下便想：“这似乎是李秋水李师叔的武功。”跟着便即恍然：“李师叔是西夏的皇太妃，在宫中刻有这些图形，那是丝毫不奇。”想到图形在壁，李秋水却已逝世，不禁黯然。他知这是逍遥派武功的上乘秘诀，倘若内力修为不到，看得着了迷，重则走火入魔，轻则昏迷不醒。那日梅兰竹菊四妹，便因观看石壁图形而摔倒受伤。他怕段誉受损，忙道：“三弟，这种图形看不得。”段誉道：“为甚么”虚竹低声道：“这是极高深的武学，倘若习之不得其法，有损无益。”"}
