{"role": "宫女", "dialogue": "慕容复与宗赞王子等人是一般的说法，要等招为驸马，与公主成亲，那才真正的喜乐，却不知慕容复所说的快乐，却是将来身登大宝，成为大燕的中兴之主。她微微一笑，又问：“公子生平最爱之人叫甚么名字”慕容复一怔，沉吟片刻，叹了口气，说道：“我没甚么最爱之人。”那宫女道：“如此说来，这第三问也不用了。”慕容复道：“我盼得见公主之后，能回答姊姊第二、第三个问题。”"}
{"role": "宫女", "dialogue": "请慕容公子这边休息。萧大侠，你来到敝国，客从主便，婢子也要以这三个问题冒犯虎威，尚祈海涵，婢子这里先谢过了。”但她连说几遍，竟然无人答应。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "我大哥已经走啦，姑娘莫怪。”那宫女一惊，道：“萧大侠走了”虚竹道：“正是。”"}
{"role": "宫女", "dialogue": "却不知萧大侠因何退去是怪我们此举无礼么”虚竹道：“我大哥并不是小气之人，不会因此见怪。嗯，他定是酒瘾发作，到外面喝酒去了。”那宫女笑道：“正是。素闻萧大侠豪饮，酒量天下无双，我们这里没有备酒，难留嘉宾，实在太过慢客。这位先生见到萧大侠之时，还请转告敝邦公主殿下的歉意。”这宫女能说会道，言语得体，比之在外厢款客的那个怕羞宫女口齿伶俐百倍。虚竹道：“我见到大哥时，跟他说便了。”"}
{"role": "宫女", "dialogue": "先生尊姓大名”虚竹道：“我么我么我道号虚竹子。我是出出那个决不是来求亲的，不过陪着我三弟来而已。”"}
{"role": "宫女", "dialogue": "先生平生在甚么地方最是快乐"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "在一个黑暗的冰窖之中。"}
{"role": "宫女", "dialogue": "先生生平最爱之人，叫甚么名字"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "唉我我不知道那位姑娘叫甚么名字。"}
{"role": "宫女", "dialogue": "不知那位姑娘的姓名，那也不是奇事。当年孝子董永见到天上仙女下凡，并不知她的姓名底细，就爱上了她。虚竹子先生，这位姑娘的容貌定然是美丽非凡了"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "她容貌如何，我也是从来没看见过。"}
