{"role": "段誉", "dialogue": "王夫人，请想，凡是美人，自当娴静温雅，脸上偶尔抓破一条血丝，那还不妨，倘若满脸都抓破了，这美人老是和人打架，还有何美可言"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "你听了谁的言语，捏造了这种种鬼话前来辱我说一个女子学会了武功，就会不美娴静温雅，又有甚么好了"}
{"role": "段誉", "dialogue": "原来她也是爹爹的旧情人，无怪她对山茶爱若性命，而对大理姓段的又这般恨之入骨。王夫人喜爱茶花，定是当年爹爹与她定情之时，与茶花有甚么关连。她一捉到大理人或是姓段之人便要将之活埋，当然为了爹爹姓段，是大理人，将她遗弃，她怀恨在心，迁怒于其他大理人和姓段之人。她逼迫在外结识私情的男子杀妻另娶，是流露了她心中隐伏的愿望，盼望爹爹杀了正室，娶她为妻。自己无意中说一便女子老是与人打架，便为不美，令她登时大怒，想必当年她曾与爹爹为了私情之事，打过一架，至于爹爹当时尽量忍让，那也是理所当然"}
{"role": "段誉", "dialogue": "只听得王夫人道：“是复官啊，好得很啊，你快做大燕国皇帝了，这就要登基了罢”语气之中，大具讥嘲之意"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "这是祖宗的遗志，甥儿无能，奔波江湖，至今仍是没半点头绪，正要请舅母多加指点"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "我有甚么好指点我王家是王家，你慕容家是慕容家，我们姓王的，跟你慕容家的皇帝梦有甚么干系我不许你上曼陀山庄，不许语嫣跟你相见，就是为了怕跟你慕容家牵扯不清。语嫣呢，你带她到哪里去啦"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "表妹到了哪里，我怎知道她一直和大理段公子在一起，说不定两个人已拜了天地，成了夫妻啦"}
