{"role": "王夫人", "dialogue": "你一步步踏入人家的圈套之中，居然瞧不出半点端倪，当真是胡涂透顶了。”但转念又想：“我一路上填写字画中的缺笔缺字，王夫人的爪牙便将我当作了爹爹，全副精神贯注在我身上，爹爹竟因此脱险。我代爹爹担当大祸，又有甚么可怨的那正是求之不得的事。”言念及此，颇觉坦然，但不禁又想：“王夫人擒住了我，要将我斩成十七八块，倘若擒住的是我爹爹，反会千依百顺的侍候他。我父子二人的遭际，可大大不同了。”"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "我要这婢子装成个聋哑老妇，主持大局，她又不是不认得那人，到头来居然闹出这大笑话来。"}
{"role": "老妇", "dialogue": "小姐，婢子早向你禀告过了。我见来人中并无段公子在内，便将他们火刀火石都骗了来，好让他们点不着油灯，婢子又用草席将柱子上的对联都遮住了，使得不致引醉人蜂进屋。谁知这些人硬要自讨苦吃，终于还是升着了火，见到了对联。"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "总而言之，是你不中用。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "这老婆婆骗去我们的火刀火石，用草席包住柱子，原来倒是为了我们好，真正料想不到。"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "舅妈，这些醉人蜂刺过人后，便不能再用了么"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "蜂子刺过人之后，过不多久便死。可是我养的蜂子成千成万，少了几百只又有甚么干系"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "那就行啊。先拿了小的，再拿老的，又有何妨甥儿心想，倘若将那小子身上的衣冠佩玉，或是兵刃用物甚么的，拿去给舅妈那个那那个人瞧瞧，要引他到那草海的木屋之中，只怕倒也不难。"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "啊的一声，站起身来，说道：好甥儿，毕竟你是年轻人脑子灵。舅妈一个计策没成功，心下懊丧不已，就没去想下一步棋子。对对，他父子情深，知道儿子落入我手里，定然会赶来相救，那时再使醉人蜂之计，也还不迟。"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "到了那时候，就算没蜜蜂儿，只怕也不打紧。舅妈在酒中放上些迷药，要他喝上三杯，还怕他推三阻四其实，只要他见到了舅妈的花容月貌，又用得着甚么醉人蜂、甚么迷晕药他哪里还有不大醉大晕的"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "呸的一声，骂道：浑小子，跟舅妈没上没下的胡说”但想到和段正淳相见、劝他喝酒的情景，不由得眉花眼笑，心魂皆酥，甜腻腻的道：对，不错，咱们便是这个主意。"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "舅妈，你外甥出的这个主意还不错罢"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "倘若这件事不出岔子，舅妈自然忘不了你的好处。咱们第一步，须得查明白这没良心的现下到了哪里。”慕容复道：“甥儿倒也听到了些风声，不过这件事中间，却还有个老大难处。”王夫人皱眉道：“有甚么难处你便爱吞吞吐吐的卖关子。”慕容复道：“这个人刻下被人擒住了，性命已在旦夕之间。”"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "呛啷一声，王夫人衣袖带动茶碗，掉在地下摔得粉碎。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "也是大吃一惊，若不是口中给塞了麻核，已然叫出声来。"}
