{"role": "黄眉僧", "dialogue": "这事"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "对不住，对不住"}
{"role": "过彦之", "dialogue": "师兄，怎样"}
{"role": "黄眉僧", "dialogue": "崔施主想来曾见过慕容博"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "我没有是是见过没有"}
{"role": "慧观", "dialogue": "崔先生到底见过慕容博，还是没见过"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "没有哪大概好像没有这个"}
{"role": "黄眉僧", "dialogue": "老衲曾有一件亲身经历，不妨说将出来，供各位参详。说来那是四十三年前的事了，那时老衲年轻力壮，刚出道不久，在江湖上也闯下了一点名声。当真是初生的犊儿不畏虎，只觉天下之大，除了师父之外，谁也不及我的武艺高强。那一年我护送一位任满回籍的京官和家眷，从汴梁回山东去，在青豹冈附近的山坳中遇上了四名盗匪。这四个匪徒一上来不抢财物，却去拉那京官的小姐。老衲当时年少气盛，自是容情不得，一出手便是辣招，使出金刚指力，都是一指刺入心窝，四名匪徒哼也没哼，便即一一毙命。"}
{"role": "黄眉僧", "dialogue": "我当时自觉不可一世，口沫横飞的向那京官夸口，说甚么便再来十个八个大盗，我也一样的用金刚指送了他们性命。便在那时，只听得蹄声得得，有两人骑着花驴从路旁经过。忽然骑在花驴背上的一人哼了一声，似乎是女子声音，哼声中却充满轻蔑不屑之意。我转头看去，见一匹驴上坐的是个三十六七岁的妇人，另一匹驴上则是个十五六岁的少年，眉清目秀，甚是俊雅，两人都全身缟素，服着重孝。却听那少年道：妈，金刚指有甚么了不起，却在这儿胡吹大气"}
