{"role": "崔百泉", "dialogue": "我从大门口杀起，直杀到后花园，连花匠婢女都一个不留。到得园中，只见一座小楼的窗上兀自透出灯火。我奔上楼去，踢开房门，原来是间书房，四壁一架架的摆满了书，一对男女并肩坐在桌旁，正在看书。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "那男子约莫四十岁上下，相貌俊雅，穿着书生衣巾。那女的年纪较轻，背向着我，瞧不见她的面貌，但见她穿着淡绿轻衫，烛光下看去，显得挺俊俏的，他奶奶的"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "我一口气杀了三十几个人，兴致越来越高，忽然见到这对狗男女，他奶奶的，觉得有些古怪。蔡庆图家中的人个个粗暴凶恶，怎么忽然钻出这一对清秀的狗男女来这不像戏文里的唐明皇和杨贵妃么我有点奇怪，倒没想动手就杀了他们。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "那男的说道：娘子，从龟妹到武王，不该这么排列。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "听到“从龟妹到武王”六字，寻思：“甚么龟妹、武王”一转念间，便即明白：“啊，是从归妹到无妄，那男子在说易经。”登时精神一振。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "那女的沉吟了一会，说道：要是从东北角上斜行大哥，再转姊姊，你瞧走不走得通呢"}
{"role": "段誉", "dialogue": "大哥姊姊啊，那是大过、既济。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "这女子说的明明是凌波微步中的步法，只不过位置略偏，并未全对。难道这女子和山洞中的神仙姊姊竟有甚么关联"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "我听他夫妇二人讲论不休，说甚么乌龟妹子、大舅子、小姊姊，不耐烦起来，大声喝道：两个狗男女，你奶奶的，都给我滚出来不料这两人好像都是聋子，全没听到我的话，仍是目不转睛的瞧着那本书。那女子细声细气的道：从这里到姊姊家，共有九步，那是走不到的。我又喝道：走走走走到你姥姥家，见你们的十八代祖宗去罢正要举步上前，那男的忽然双手一拍，大笑道：妙极，妙极"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "姥姥为坤，十八代祖宗，喂，二九一十八，该转坤位。这一步可想通了他顺手抓起书桌上一个算盘，不知怎样，三颗算盘珠儿突然飞出，我只感胸口一阵疼痛，身子已然钉住，再也动弹不得了。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "这两人对我仍是不加理会，自顾自谈论他们的小哥哥、小畜生，我心中可说不出的害怕。在下匪号金算盘，随身携带一个黄金铸成的算盘，其中装有机括，七十七枚算珠随时可用弹簧弹出，可是眼见书桌上那算盘是红木所制，平平无奇，中间的一档竹柱已断为数截，显然他是以内力震断竹柱，再以内力激动算珠射出，这功夫当真他奶奶的了不起。"}
