{"role": "崔百泉", "dialogue": "那是我师哥推想出来的。我挨了这三颗算盘珠后，便去跟师哥商量，他说，武林中只有姑苏慕容氏一家，才会以彼之道，还施彼身。我惯用算盘珠打人，他便用算盘珠打我。姑苏慕容家人丁不旺，他妈的，幸亏他人丁稀少，要是千子百孙，江湖上还有甚么人剩下来，就只他慕容氏一家了。他这话对“大理段氏”实在颇为不敬，但也无人理会。只听他续道：“他这家出名的人就只一个慕容博，四十三年前，用金刚指力伤了这位大师的少年十五六岁，十八年前，给我身上装算盘珠的家伙当时四十来岁，算来就是这慕容博了，想不到我师哥又命丧他手。彦之，你师父怎地得罪他了”"}
{"role": "过彦之", "dialogue": "师父这些年来专心做生意，常说和气生财，从没跟人合气，决不能得罪了姑苏慕容家。我们在南阳，他们在苏州，路程可差了十万八千里。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "多半这慕容博找不到我这缩头乌龟，便去问你师父。你师父有义气，宁死也不肯说我是在大理，便遭了他毒手。柯师哥，是我害了你啦。慕容博，博博博，我剥你的皮。他哭了几声，转头向段正淳道：“段王爷，我话也说明白了，这些年来多谢你照拂，又不拆穿我的底细，崔某真是感激之至，却也难以图报，我这可要上姑苏去了。”段正淳奇道：“你上姑苏去”"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "是啊。我师哥跟我是亲兄弟一般。杀兄之仇，岂能不报彦之，咱们这就去罢。说着向众人团团一揖，转身便出。过彦之也是拱手为礼，跟了出去。"}
{"role": "保定帝", "dialogue": "淳弟，明日你率同华司徒、范司马、巴司空，前去陆凉州身戒寺，代我在玄悲大师灵前上祭。段正淳答应了。慧真、慧观下拜致谢。保定帝又向段正淳道：“拜见五叶方丈后，便在身戒寺等候少林寺的大师们到来，请他们转呈我给玄慈方丈的书信。”向巴天石道：“写下两通书信，一通致少林方丈，一通致身戒寺方丈，再备两份礼物。”"}
{"role": "巴天石", "dialogue": "写下两通书信，一通致少林方丈，一通致身戒寺方丈，再备两份礼物。"}
{"role": "保定帝", "dialogue": "你陪少林寺的两位大师下去休息罢。"}
{"role": "段正淳", "dialogue": "我段氏源出中原武林，数百年来不敢忘本。中原武林朋友来到大理，咱们礼敬相待。可是我段氏先祖向有遗训，严禁段氏子孙参与中原武林的仇杀私斗。玄悲大师之死，我大理段家虽不能袖手不理，但报仇之事，仍当由少林派自行料理，我们不能插手。"}
