{"role": "段誉", "dialogue": "白瓣而洒红斑的，叫作红妆素裹。白瓣而有一抹绿晕、一丝红条的，叫作抓破美人脸，但如红丝多了，却又不是抓破美人脸了，那叫作倚栏娇。夫人请想，凡是美人，自当娴静温雅，脸上偶尔抓破一条血丝，总不会自己梳妆时粗鲁弄损，也不会给人抓破，只有调弄鹦鹉之时，给鸟儿抓破一条血丝，却也是情理之常。因此花瓣这抹绿晕，是非有不可的，那就是绿毛鹦哥。倘若满脸都抓破了，这美人老是与人打架，还有什么美之可言"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "大胆，你是讥刺于我么"}
{"role": "段誉", "dialogue": "不敢不知什么地方冒犯了夫人"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "你听了谁的言语，捏造了这种鬼话，前来辱我谁说一个女子学会了武功，就会不美娴静温雅，又有什么好了"}
{"role": "段誉", "dialogue": "晚生所言，仅以常理猜度，会得武功的女子之中，原是有不少既美貌又端庄的。不料这话在王夫人听来仍是大为刺耳，厉声道：你说我不端庄吗"}
{"role": "段誉", "dialogue": "端庄不端庄，夫人自知，晚生何敢妄言。只是逼人杀妻另娶，这种行径，自非端人所为。他说到后来，心头也有气了，不再有何顾忌。"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "押着这人下去，命他浇灌茶花。四名婢女齐声应道：是"}
{"role": "王夫人", "dialogue": "段誉，你是大理人，又是姓段的，早就该死之极。现下死罪暂且寄下了，罚你在庄前庄后照料茶花，尤其今日取来这四盆白花，务须小心在意。我跟你说，这四盆白花倘若死了一株，便砍去你一只手，死了两株，砍去双手，四株齐死，你便四肢齐断。段誉道：倘若四株都活呢王夫人道：四株种活之后，你再给我培养其他的名种茶花。什么十八学士、十三太保、八仙过海、七仙女、风尘三侠、二乔这些名种，每一种我都要几本。倘若办不到，我挖了你的眼珠。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "这些名种，便在大理也属罕见，在江南如何能轻易得到每一种都有几本，哪还说得上什么名贵你乘早将我杀了是正经。今天砍手，明天挖眼，我才不受这个罪呢。王夫人叱道：你活得不耐烦了，在我面前，胆敢如此放肆押了下去"}
{"role": "段誉", "dialogue": "倒霉，倒霉"}
