{"role": "段誉", "dialogue": "啊，我知道了，想是你表哥很忙，没功夫看书，因此你就代他看。"}
{"role": "少女", "dialogue": "也可以这么说，不过另外还有原因的。我问你，少林寺的和尚们，为什么冤枉我表哥杀了他们少林派的人"}
{"role": "段誉", "dialogue": "你怎么了"}
{"role": "少女", "dialogue": "怎么"}
{"role": "段誉", "dialogue": "你手指在我手背上一推，我好像给你点了穴道。"}
{"role": "少女", "dialogue": "这边手上没有穴道的。液门、中渚、阳池三穴都在掌缘，前豁、养老两穴近手腕了，离得更远。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "姑姑娘，你叫什么名字"}
{"role": "少女", "dialogue": "你这人真是古里古怪的。好，说给你知道也不打紧。反正我就不说，阿珠、阿碧这两个丫头也会说的。王语嫣。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "妙极妙极语笑嫣然，和蔼可亲。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "名字总是取得好听些的。史上那些大奸大恶之辈，名字也是挺美的。曹操不见得有什么德操，朱全忠更是大大的不忠。你叫段誉，你的名誉很好么只怕有点儿沽名"}
{"role": "段誉", "dialogue": "钓誉"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "他他老是一本正经的，从来不跟我说这些无聊的事。唉燕国，燕国，就真那么重要么"}
{"role": "段誉", "dialogue": "燕国，燕国。慕容氏、燕子坞、参合庄、燕国。这位慕容公子，是五胡乱华时鲜卑人慕容氏的后代。他是胡人，不是中国人"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "是的，他是燕国慕容氏的旧王孙。可是已隔了这几百年，又何必还念念不忘的记着祖宗旧事。他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。可是啊，我就瞧不出中国书有什么不好。有一次我说：表哥，你说中国书不好，那有什么鲜卑字的书，我倒想瞧瞧。他听了就大大生气，因为压根儿就没有什么鲜卑字的书。"}
