{"role": "王语嫣", "dialogue": "他他比我大十岁，一直当我是他的小妹妹，以为我除了读书、除了记书上的武功之外，什么也不懂。他一直不知道，我读书是为他读的，记忆武功也是为他记的。若不是为了他，我宁可养些小鸡儿玩玩，或者是弹弹琴，写写字。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "他当真一点也不知你你对他这么好"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "我对他好，他当然知道。他待我也是很好的。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "可是可是，咱俩就像同胞兄妹一般，他除了正经事情之外，从来不跟我说别的。从来不跟我说起，他有什么心思。也从来不问我，我有什么心事。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "你也不用老是跟他谈论史事武学。诗词之中，不是有什么子夜歌、会真诗么"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "怎怎么可以我是规规矩矩的闺女，怎可提到这些这些诗词，让表哥看轻了"}
{"role": "段誉", "dialogue": "是，正该如此"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "我跟你说了许多不相干的闲话，没说到正题。少林寺到底为什么要跟我表哥为难"}
{"role": "段誉", "dialogue": "少林寺的方丈叫做玄慈大师，他有一个师弟叫做玄悲。玄悲大师最擅长的武功，乃是韦陀杵。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "那是少林七十二绝艺中的第四十八门，一共只有十九招杵法，使将出来时却极为威猛。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "这位玄悲大师来到我们大理，在陆凉州的身戒寺中，不知怎地给人打死了，而敌人伤他的手法，正是玄悲大师最擅长的韦陀杵。他们说，这种伤人的手法，只有姑苏慕容氏才会，叫做什么以彼之道，还施彼身。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "说来倒也有理。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "除了少林派之外，还有别的人也要找慕容氏报仇。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "还有些什么人"}
{"role": "段誉", "dialogue": "伏牛派有个叫做柯百岁的人，他的拿手武功叫做什么天灵千碎。"}
{"role": "王语嫣", "dialogue": "嗯那是伏牛派百胜软鞭第廿九招中的第四个变招，虽然招法古怪，却算不得是上乘武学，只不过是力道十分刚猛而已。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "这人也死在天灵千碎这一招之下，他的师弟和徒弟，自是要找慕容氏报仇了。"}
