{"role": "乔峰", "dialogue": "我丐帮开帮数百年，在江湖上受人尊崇，并非恃了人多势众、武功高强，乃是由于行侠仗义、主持公道之故。全舵主，你责我庇护这三位年轻姑娘，不错，我确是庇护她们，那是因为我爱惜本帮数百年来的令名，不肯让天下英雄说一句丐帮众长老合力欺侮三个稚弱女子。宋奚陈吴四长老，那一位不是名重武林的前辈丐帮和四位长老的名声，你不爱惜，帮中众兄弟可都爱惜。"}
{"role": "白世镜", "dialogue": "全冠清，你还有什么话说"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "帮主，这等不识大体的叛徒，不必再跟他多费唇舌，按照叛逆犯上的帮规处刑便了。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "全舵主能说得动这许多人密谋作乱，必有极重大的原因。大丈夫行事，对就是对，错就是错。众位兄弟，乔峰的所作所为，有何不对，请大家明言便是。"}
{"role": "吴长风", "dialogue": "帮主，你或者是个装腔作势的大奸雄，或者是个直肠直肚的好汉子，我吴长风没本事分辨，你还是及早将我杀了罢。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "吴长老，你为什么说我是个欺人的骗子你你什么地方疑心我"}
{"role": "吴长风", "dialogue": "这件事说起来牵连太多，传了出去，丐帮在江湖上再也抬不起头来，人人要瞧我们不起。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我救了慕容复手下的两员大将，你们就疑心我和他有所勾结，是不是可是你们谋叛在先，我救人在后，这两件事拉不上干系。再说，此事是对是错，这时候还难下断语，但我总觉得马副帮主不是慕容复所害。"}
{"role": "全冠清", "dialogue": "何以见得"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我想慕容复是大英雄、好汉子，不会下手去杀害马二哥。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "众位兄弟，昨天晚上，我在江阴长江边上的望江楼头饮酒，遇到一位中年儒生，居然一口气连尽十大碗烈酒，面不改色，好酒量，好汉子"}
