{"role": "徐长老", "dialogue": "我一看这张信笺，见信上字迹笔致遒劲，并不是大元所写，微感惊奇，见上款写的是剑髯吾兄四字，更是奇怪。众位都知道，剑髯两字，是本帮前任汪帮主的别号，若不是跟他交厚相好之人，不会如此称呼，而汪帮主逝世已久，怎么有人写信与他我不看笺上所写何字，先看信尾署名之人，一看之下，更是诧异。当时我不禁咦的一声，说道：原来是他单兄好奇心起，探过头来一看，也奇道：咦原来是他"}
{"role": "单正", "dialogue": "我只瞧一瞧信尾署名，也没瞧信中文字。"}
{"role": "赵钱孙", "dialogue": "单老兄，这就是你的不对了。这是人家丐帮的机密书信，你又不是丐帮中的一袋、二袋弟子，连个没入流的弄蛇化子硬要饭的，也还挨不上，怎可去偷窥旁人的阴私"}
{"role": "单正", "dialogue": "我只瞧一瞧信尾署名，也没瞧信中文字。"}
{"role": "赵钱孙", "dialogue": "你偷一千两黄金固然是贼，偷一文小钱仍然是贼，只不过钱有多少、贼有大小之分而已。大贼是贼、小毛贼也是贼。偷看旁人的书信，便不是君子。不是君子，便是小人。既是小人，便是卑鄙混蛋，那就该杀"}
{"role": "单正", "dialogue": "我只瞧一瞧信尾署名，也没瞧信中文字。"}
{"role": "谭婆", "dialogue": "你们瞧什么我师哥的话半点也不错。"}
{"role": "赵钱孙", "dialogue": "你们瞧，连小娟也这么说，那还有什么错的小娟说的话，做的事，从来不会错的。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "是啊，小娟说的话，做的事，从来不会错的。她嫁了谭公，没有嫁你，完全没有嫁错。"}
{"role": "赵钱孙", "dialogue": "教训教训你这臭丫头，谁叫你这般多嘴多舌"}
