{"role": "智光续", "dialogue": "这件事当真非同小可，要是契丹此举成功，大宋便有亡国之祸，我黄帝子孙说不定就此灭种，尽数死于辽兵的长矛利刀之下。我们以事在紧急，不及详加计议，听说这些契丹武士要道经雁门，一面派人通知少林寺严加戒备，各人立即兼程赶去，要在雁门关外迎击，纵不能尽数将之歼灭，也要令他们的奸谋难以得逞。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "智光大师，乔某见识浅陋，才德不足以服众，致令帮中兄弟见疑，说来好生惭愧。但乔某纵然无能，却也是个有肝胆、有骨气的男儿汉，于这大节大义份上，决不致不明是非。我大宋受辽狗欺凌，家国之仇，谁不思报倘若得知了这项讯息，自当率同本帮弟兄，星夜赶去阻截。"}
{"role": "智光", "dialogue": "如此说来，我们前赴雁门关外伏击辽人之举，以乔帮主看来，是不错的"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "你将我当作什么人这般说话，显是将我瞧得小了。但神色间并不发作，说道：诸位前辈英风侠烈，乔某敬仰得紧，恨不早生三十年，得以追随先贤，共赴义举，手刃胡虏。"}
{"role": "智光", "dialogue": "当时大伙儿分成数起，赶赴雁门关。我和这位仁兄，都是在第一批。我们这批共是二十一人，带头的大哥年纪并不大，比我还小着好几岁，可是他武功卓绝，在武林中又地位尊崇，因此大伙儿推他带头，一齐奉他的号令行事。这批人中丐帮汪帮主，万胜刀王维义王老英雄，地绝剑黄山鹤云道长，都是当时武林中第一流的高手。那时老衲尚未出家，混迹于群雄之间，其实万分配不上，只不过报国杀敌，不敢后人，有一分力，就出一分力罢了。这位仁兄，当时的武功就比老衲高得多，现今更加不必说了。"}
{"role": "赵钱孙", "dialogue": "不错，那时你的武功和我已相差很大，至少差上这么一大截。说着伸出双手，竖起手掌比了一比，两掌间相距尺许。他随即觉得相距之数尚不止此，于是将两掌又自外分开，使掌心间相距到尺半模样。"}
