{"role": "乔峰", "dialogue": "是原来这件事你也知道。"}
{"role": "智光", "dialogue": "这位少林僧人，乃是受了我们带头大哥的重托，请他从小教诲你，使你不致走入歧途。为了此事，我和带头大哥、汪帮主三人曾起过一场争执。我说由你平平稳稳务农为生，不要学武，再卷入江湖恩仇之中。带头大哥却说我们对不起你父母，须当将你培养成为一位英雄人物。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "你们你们到底怎样对不起他汉人和契丹相斫相杀，有什么对得起、对不起之可言"}
{"role": "智光", "dialogue": "雁门关外石壁上的遗文，至今未泯，将来你自己去看罢。带头大哥既是这个主意，汪帮主也偏着他多些，我自是拗不过他们。到得十六岁上，你遇上了汪帮主，他收你作了徒儿，此后有许许多多的机缘遇合，你自己天资卓绝，奋力上进，固然非常人之所能及，但若非带头大哥和汪帮主处处眷顾，只怕也不是这般容易罢"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "倘智光之言不假，那么我是契丹人而不是汉人了。汪帮主不是我的恩师，而是我的杀父之仇。暗中助我的那个英雄，也非真是好心助我，只不过内疚于心，想设法赎罪而已。不不契丹人凶残暴虐，是我汉人的死敌，我怎么能做契丹人"}
{"role": "智光", "dialogue": "汪帮主初时对你还十分提防，但后来见你学武进境既快，为人慷慨豪侠，待人仁厚，对他恭谨尊崇，行事又处处合他心意，渐渐的真心喜欢了你。再后来你立功愈多，威名愈大，丐帮上上下下一齐归心，便是帮外之人，也知丐帮将来的帮主非你莫属。但汪帮主始终拿不定主意，便由于你是契丹人之故。他试你三大难题，你一一办到，但仍要到你立了七大功劳之后，他才以打狗棒相授。那一年泰山大会，你连创丐帮强敌九人，使丐帮威震天下，那时他更无犹豫的余地，方立你为丐帮帮主。以老衲所知，丐帮数百年来，从无第二个帮主之位，如你这般得来艰难。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我只道恩师汪帮主是有意锻炼于我，使我多历艰辛，以便担当大任，却原来却原来"}
{"role": "智光", "dialogue": "我之所知，至此为止。你出任丐帮帮主之后，我听得江湖传言，都说你行侠仗义，造福于民，处事公允，将丐帮整顿得好生兴旺，我私下自是代你喜欢。又听说你数度坏了契丹人的奸谋，杀过好几个契丹的英雄人物，那么我们先前养虎贻患的顾忌，便成了杞人之忧。这件事原可永不提起，却不知何人去抖了出来这于丐帮与乔帮主自身，都不见得有什么好处。说着长长叹了口气，脸上大有悲悯之色。"}
