{"role": "段誉", "dialogue": "神仙姊姊所遗的步法，必定精妙之极，遇到强敌时脱身逃走，那就很好，再取敌命也就不必了。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "神仙姊姊，你吩咐我朝午晚三次练功，段誉不敢有违。今后我对人加倍客气，别人不会来打我，我自然也不会去吸他的内力。你这套凌波微步我更要用心练熟，眼见不对，立刻溜之大吉，就吸不到他的内力了。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "难道神仙姊姊生了个孩子不对，不对，那样美丽的姑娘，怎么会生孩子"}
{"role": "段誉", "dialogue": "啊，是了，这是神仙姊姊小时候睡的摇篮，是她爹爹妈妈给她做的，那个逍遥子和秋水妹就是她的爹娘，对了，定是如此。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "啊哟，既有棋局，自必曾有两人在此下棋，只怕神仙姊姊就是那个秋水妹，和她丈夫逍遥子在此下棋，唉，这个这个啊，是了，这局棋不是两个人下的，是神仙姊姊孤居幽谷，寂寥之际，自己跟自己下的。"}
{"role": "段誉", "dialogue": "神仙姊姊，当日你为甚么不高呼数声段誉听到你娇嫩的呼叫，自然跃入深谷，来陪你下棋了。"}
