{"role": "乔峰", "dialogue": "嗯，我说溜了嘴。妈妈见孩子不认，也不说了，便回进屋中。过了一会，孩子磨完了刀回进屋去，只听妈妈正在低声和爹爹说话，说他偷钱买了一柄刀子，却不肯认。他爹爹道：这孩子跟着咱们，从来没什么玩的，他要什么，由他去罢，咱们一向挺委屈了他。二人说到这里，看见孩子进屋，便住口不说了。爹爹和颜悦色的摸着他头，道：乖孩子，以后走路小心些，怎么头上跌得这么厉害至于不见了四钱银子和他买了把新刀子的事，爹爹一句不提，甚至连半点不高兴的样子也没有。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "孩子虽然只有七岁，却已很懂事，心想：爹爹妈妈疑心我偷了钱去买刀子，要是他们狠狠的打我一顿，骂我一场，我也并不在乎。可是他们偏偏仍是待我这么好。他心中不安，向爹爹道：爹，我没偷钱，这把刀子也不是买来的。爹爹道：你妈多事，钱不见了，有什么打紧大惊小怪的查问，妇道人家就心眼儿小。好孩子，你头上痛不痛那孩子只得答道：还好他想辩白，却无从辩起，闷闷不乐，晚饭也不吃，便去睡了。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "他在床上翻来覆去，说什么也睡不着，又听得妈妈轻轻哭泣，想是既忧心爹爹病重，又气恼日间受了那大夫的辱打。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "孩子悄悄起身，从窗子里爬了出去，连夜赶到镇上，到了那大夫门外。那屋子前门后门都关得紧紧地，没法进去。孩子身子小，便从狗洞里钻进屋去，见一间房的窗纸上透出灯光，大夫还没睡，正在煎药。孩子推开了房门"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "这小孩儿半夜里摸进人家家里，只怕要吃大亏。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "没有。那大夫听得开门的声音，头也没抬，问道：谁孩子一声不出，走近身去，拔出尖刀，一刀便戳了过去。他身子矮，这一刀戳在大夫的肚子上。那大夫只哼了几声，便倒下了。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "啊的一声，惊道：这孩子将大夫刺死了乔峰点了点头，道：不错。孩子又从狗洞里爬将出来，回到家里。黑夜之中来回数十里路，也累得他惨了。第二天早上，大夫的家人才发见他死了，肚破肠流，死状很惨，但大门和后门都紧紧闭着，里面好好的上了闩，外面的凶手怎么能进屋来大家都疑心是大夫家中自己人干的。知县老爷将大夫的兄弟、妻子都捉去拷打审问，闹了几年，大夫的家也就此破了。这件事始终成为许家集的一件疑案。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "你说许家集那大夫便是这镇上的么"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "不错。这大夫姓邓。本来是这镇上最出名的医生，远近数县，都是知名的。他的家在镇西，本来是高大的白墙，现下都破败了。刚才我去请医生给你看病，还到那屋子前面去看来。"}
