{"role": "阿朱", "dialogue": "幸得你的好老朋友白世镜长老，答允传他七招缠丝擒拿手，薛神医才给我治伤。更要紧的是，他们要查问那位黑衣先生的下落，倘若我就此死了，他们可就什么也问不到了。我伤势稍稍好得一点，每天总有七八个人来盘问我：乔峰这恶贼是你什么人他逃到了什么地方救他的那个黑衣大汉是谁这些事我本来不知道，但我老实回答不知，他们硬指我说谎，又说不给我饭吃啦，要用刑啦，恐吓了一大套，于是我便给他们捏造故事，那位黑衣先生的事我编得最是荒唐，今天说他是来自昆仑山的，明天又说他曾经在东海学艺，跟他们胡说八道，当真有趣不过。”说到这里，回想到那些日子中信口开河，作弄了不少当世成名的英雄豪杰，兀自心有余欢，脸上笑容如春花初绽。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "他们信不信呢"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "有的相信，有的却不信，大多数是将信将疑。我猜到他们谁也不知那位黑衣先生的来历，无人能指证我说得不对，于是我的故事就越编越希奇古怪，好教他们疑神疑鬼，心惊肉跳。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "这位黑衣先生到底是什么来历，我亦不知。只怕听了你的信口胡说，我也会将信将疑。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "你也不认得他么那么他怎么竟会甘冒奇险，从龙潭虎穴之中将你救了出来嗯，救人危难的大侠，本来就是这样的。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我不知该当向谁报仇，也不知向谁报恩。不知自己是汉人，还是胡人，不知自己的所作所为，到底是对是错。乔峰啊乔峰，你当真枉自为人了。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "乔大爷，你又何须自苦种种事端，总有水落石出的一天。你只要问心无愧，行事对得住天地，那就好了。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我便是自己问心有愧，这才难过。那日在杏子林中，我弹刀立誓，决不杀一个汉人，可是可是"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "聚贤庄上这些人不分青红皂白，便向你围攻，若不还手，难道便胡里胡涂的让他们砍成十七廿八块吗天下没这个道理"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "这话也说得是。他本是个提得起、放得下的好汉，一时悲凉感触，过得一时，便也撇在一旁，说道：智光禅师和赵钱孙都说这石壁上写得有字，却不知是给谁凿去了。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "是啊，我猜想你定会到雁门关外，来看这石壁上的留字，因此一脱险境，就到这里来等你。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "你如何脱险，又是白长老救你的么阿朱微笑道：那可不是了。你记得我曾经扮过少林寺的和尚，是不是连他们的师兄弟也认不出来。乔峰道：不错，你这门顽皮的本事当真不错。阿朱道：那日我的伤势大好了，薛神医说道不用再加医治，只须休养七八天，便能复元。我编造那些故事，渐渐破绽越来越多，编得也有些腻了，又记挂着你，于是这天晚上，我乔装改扮了一个人。乔峰道：又扮人却扮了谁"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "我扮作薛神医。"}
