{"role": "阿朱", "dialogue": "他既知自己确是契丹胡虏，说不定便回归漠北，从此不踏入中土一步。一时情不自禁，站起身来，说道：乔大爷，你若撇下我而去，我便跳入这山谷之中。阿朱说得出做得到，你是契丹的英雄好汉，瞧不起我这低三下四的丫鬟贱人，我还不如自己死了的好。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "阿朱，你是慕容公子的丫鬟，又不是我的丫鬟，我我怎会瞧不起你"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "我不用你可怜，你心中瞧不起我，也不用假惺惺的说什么好话。她学着乔峰说这几句话，语音声调，无一不像，眼光中满是顽皮的神色。"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "阿朱，我是个胡人蛮夷，怎能用什么丫鬟你在江南富贵人家住得惯了，跟着我漂泊吃苦，有什么好处你瞧我这等粗野汉子，也配受你服侍么"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "这样罢，我算是给你掳掠来的奴仆，你高兴时向我笑笑，你不开心时便打我骂我，好不好呢乔峰微笑道：我一拳打下来，只怕登时便将你打死了。阿朱道：当然你只轻轻的打，可不能出手太重。乔峰哈哈一笑，说道：轻轻的打，不如不打。我也不想要什么奴仆。阿朱道：你是契丹的大英雄，掳掠几个汉人女子做奴仆，有什么不可你瞧瞧那些大宋官兵，不也是掳掠了许多契丹人吗"}
{"role": "乔峰", "dialogue": "我一向只道契丹人凶恶残暴，虐害汉人，但今日亲眼见到大宋官兵残杀契丹的老弱妇孺，我我阿朱，我是契丹人，从今而从，不再以契丹人为耻，也不以大宋为荣。"}
