{"role": "阿朱", "dialogue": "那日慕容老爷向公子谈论这部易筋经。他说道：达摩老祖的易筋经我虽未寓目，但以武学之道推测，少林派所以得享大名，当是由这部易筋经而来。那七十二门绝技，不能说不厉害，但要说凭此而领袖群伦，为天下武学之首，却还谈不上。老爷加意告诫公子，说决不可自恃祖传武功，小觑了少林弟子，寺中既有此经，说不定便有天资颖悟的僧人能读通了它。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "姑苏慕容氏名满天下，却不狂妄自大，甚是难得。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "老爷又说，他生平于天下武学无所不窥，只可惜没见到大理段氏的六脉神剑剑谱，以及少林派的易筋经，不免是终身的大憾事。大哥，慕容老爷既将这两套武功相提并论，由此推想，要对付大理段氏的六脉神剑，似乎须从少林易筋经着手。要是能将易筋经从少林寺菩提院中盗了出来，花上几年功夫练它一练，那六脉神剑、七脉鬼刀什么的，我瞧也不用放在心上。她说到这里，脸上露出一副似笑非笑的神色。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "你干冒奇险，九死一生的从少林寺中盗出这部经书来，本意要给慕容公子的，我如何能够据为己有"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "大哥，这就是你的不是了。萧峰奇道：怎么又是我的不是。阿朱道：这经书是我自己起意去偷来的，又不是奉了慕容公子之命。我爱送给谁，便送给谁。何况你看过之后，咱们再送给公子，也还不迟。父母之仇不共戴天，只求报得大仇，什么阴险毒辣、卑鄙肮脏之事，那也都干得了，怎地借部书来瞧瞧，也婆婆妈妈起来"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "贤妹责备得是，为大事者岂可拘泥小节"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "你本来便是少林弟子，以少林派的武功，去为恩师玄苦大师报仇雪恨，正是顺理成章之事，又有什么不对了"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "连声称是，心中又是感激，又是欢喜，当下便将那油布小包打了开来，只见薄薄一本黄纸的小册，封皮上写着几个弯弯曲曲的奇形文字。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "不好"}
