{"role": "阿朱", "dialogue": "够了，够了，我不喜欢你待我太好。我无法无天起来，那就没人管了。大哥，我我躲在竹屋后面，偷听爹爹、妈妈，和阿紫妹妹说话。原来我爹爹另外有妻子的，他和妈妈不是正式夫妻，先是生下了我，第二年又生下了我妹妹。后来我爹爹要回大理，我妈妈不放他走，两人大吵了一场，我妈妈还打了他，爹爹可没还手。后来后来没有法子，只好分手。我外公家教很严，要是知道了这件事，定会杀了我妈妈的。我妈妈不敢把我姊妹带回家去。只好分送了给人家，但盼日后能够相认，在我姊妹肩头都刺了个段字。收养我的人只知道我妈妈姓阮，其实，其实，我是姓段"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "苦命的孩子。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "妈妈将我送给人家的时候，我还只一岁多一点，我当然不认得爹爹，连见了妈的面也不认得。大哥，你也是这样。那天晚上在杏子林里，我听人家说你的身世，我心里很难过，因为咱们俩都是一样的苦命孩子。"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "害死你爹爹妈妈的人，竟是我爹爹，唉，老天爷的安排真待咱们太苦，而且，而且从马夫人口中，套问出我爹爹名字来的，便是我自己。我若不是乔装了白世镜去骗她，她也决不肯说我爹爹的名字。人家说，冥冥中自有天意，我从来不相信。可是可是你说，能不能信呢"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "你知道段正淳当真是你爹爹，再也不错么"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "不会错的。我听到我爹爹、妈妈抱住了我妹子痛哭，述说遗弃我姊妹二人的经过。我爹娘都说，此生此世，说什么也要将我寻了回来。他们哪里猜得到，他们亲生的女儿便伏在窗外。大哥，适才我假说生病，却乔装改扮了你的模样，去对我爹爹说道，今晚青石桥之约作罢，有什么过节，一笔勾销，再装成我爹爹的模样，来和你相会好让你"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "你为什么不跟我说了要是我知道他便是你的爹爹"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "我翻来覆去，思量了很久很久，大哥，我多么想能陪你一辈子，可是那怎么能够我能求你不报这五位亲人的大仇么就算我胡里胡涂的求了你，你又答允了，那"}
{"role": "阿朱", "dialogue": "那终究是不成的。"}
