{"role": "萧峰", "dialogue": "骂完了么"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "暂且不骂了，待我休息一会再骂。你这没爹没娘的狗杂种老娘只消有一口气在，永远就不会骂完。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "很好，你骂就是。我首次和你会面，是在无锡城外的杏子林中，那时马大哥已给你害死了，以前我跟你素不相识，怎说是我害得你到今日这步田地"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "哈，你说在无锡城外首次和我会面，就是这句话，不错，就为了这句话。你自高自大，自以为武功天下第一的傲慢家伙，直娘贼"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "骂够了么"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "我永远不会够的，你这个眼高于顶的家伙，就算你是皇帝，也不见得有什么了不起。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "不错，就算是皇帝，又有什么了不起我从来不以为自己天下无敌，刚才刚才那个人，武功就比我高。"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "你说在无锡城外首次见到我，哼，洛阳城里的百花会中，你就没见到我么"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "那一次马大哥是去的，他可没带你来见我啊。"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "你是什么东西，你不过是一群臭叫化的头儿，有什么神气了那天百花会中，我在那黄芍药旁这么一站，会中的英雄好汉，哪一个不向我呆望，哪一个不是瞧着我神魂颠倒偏生你这家伙自逞英雄好汉，不贪女色，竟连正眼也不向我瞧上一眼。倘若你当真没见到我，那也罢了，我也不怪你。你明明见到我的，可就是视而不见，眼光在我脸上掠过，居然没停留片刻，就当我跟庸脂俗粉没丝毫分别。伪君子，不要脸的无耻之徒。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "是了，我记起来了，那日芍药花旁，好像确有几个女子，那时我只管顾着喝酒，没功夫去瞧什么牡丹芍药、男人女人。倘若是前辈的女流英侠，我当然会上前拜见。但你是我嫂子，我没瞧见你，又有什么大不了的失礼你何必记这么大的恨"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "你难道没生眼珠子么恁他是多出名的英雄好汉，都要从头至脚的向我细细打量。有些德高望重之人，就算不敢向我正视，乘旁人不觉，总还是向我偷偷的瞧上几眼。只有你，只有你哼，百花会中一千多个男人，就只你自始至终没瞧我。你是丐帮的大头脑，天下闻名的英雄好汉。洛阳百花会中，男子汉以你居首，女子自然以我为第一。你竟不向我好好的瞧上几眼，我再自负美貌，又有什么用那一千多人便再为我神魂颠倒，我心里又怎能舒服"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "我从小不喜欢跟女人在一起玩，年长之后，更没功夫去看女人了，又不是单单的不看你。比你再美貌百倍的女子，我起初也没去留意，到得后来，可又太迟了"}
