{"role": "马夫人", "dialogue": "是啊他非但不听我话，反而狠狠骂了我一顿，说道从此不许我出门，我如吐露了只字，要把老娘斩成肉酱。他向来对我千依百顺，几时有过这样的疾言厉色我向来便没将他放在心上，瞧在眼里，他这般得罪我，老娘自有苦头给他吃的。过了一个多月，白世镜来作客，那日是八月十四，他到我家来过中秋节，他瞧了我一眼，又是一眼，哼哼，这老色鬼我糟蹋自己身子，引得这老色鬼为我着了迷。"}
{"role": "我叫老色鬼杀了马大元这脓包，他不肯，我就要抖露他强奸我。这老贼对着旁人，一脸孔的铁面无私，在老娘跟前，什么丑样少得了我跟他说：你杀了马大元，我自然成世跟你。", "dialogue": ""}
{"role": "要不然，你就爽爽快快一掌打死了我罢他不舍得杀我，只好杀马大元啦。”", "dialogue": ""}
{"role": "萧峰", "dialogue": "白世镜铁铮铮的一条好汉子，就这样活活的毁在你手中。你你也是用十香迷魂散给马兄弟吃了，然后叫白世镜捏碎他的喉骨，装作是姑苏慕容氏以锁喉擒拿手杀了他，是不是”"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "是啊，哈哈，怎么不是不过姑苏慕容什么的，我可不知道，是老色鬼想出来的。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "我那把扇子，是白世镜盗来的"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "那倒不是。老色鬼说什么也不肯做对不起你的事。是全冠清说动了陈长老，等你出门之后，在你房里盗出来的。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "段姑娘假扮白世镜，虽然天衣无缝，却也因此而给你瞧出破绽"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "这小妮子就是段正淳的女儿是你的心上人她当真美得不得了"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "（无回答）"}
{"role": "马夫人", "dialogue": "这小小妮子，也真吓了我一跳，还说什么八月十五的，那正是马大元的死忌。可是后来我说了两句风情言语，我说天上的月亮又圆又白，那天老色鬼说：你身上有些东西，比天上月亮更圆更白。我问她月饼爱吃咸的还是甜的，那天老色鬼说：你身上的月饼，自然是甜过了蜜糖。你那位段姑娘却答得牛头不对马嘴，立时便给我瞧出了破绽。"}
