{"role": "大师兄", "dialogue": "很好，他说什么"}
{"role": "出尘子", "dialogue": "他他什么也不说，就放我下来了。"}
{"role": "大师兄", "dialogue": "你很好。你跟他说，这座神木王鼎是练咱们化功大法之用，深恐他不知道化功大法是什么东西，特别声明中原武人一听其名，便吓得魂飞魄散。妙极，妙极，他是不是中原武人"}
{"role": "出尘子", "dialogue": "我不知知道。"}
{"role": "大师兄", "dialogue": "到底是知道还是不知道他话声温和，可是出尘子这么一个刚强暴躁之人，竟如吓得魂不附体一般，牙齿格格打战，道：我格格我格格不不知格格知格格知道。这格格之声，是他上齿和下齿相击，自己难以制止。"}
{"role": "大师兄", "dialogue": "那么他是吓得魂飞魄散呢还是并不惧怕。出尘子道：好像他他格格没怎样怎么也不害怕。那大师兄道：你猜他为什么不害怕出尘子道：我猜不出，请大师哥告知。那大师兄道：中原武人最怕咱们的化功大法，而要练这门化功大法，非这座神木王鼎不可。这座王鼎既然落入他手中，咱们的化功大法便练不成，因此他就不怕了。出尘子道：是，是大师哥明见万里，料敌如神，师弟师弟万万不及。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "摘星子好大的口气瞧他适才飘行而来的身法，轻功虽然甚佳，却也胜不过大理国的巴天石、四大恶人中的云中鹤。"}
{"role": "大师兄", "dialogue": "小师妹，你姊夫到底是谁"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "他吗说出来只恐吓你一跳。那大师兄道：但说不妨，倘若真是鼎鼎大名的英雄人物，我摘星子留意在心便了。"}
{"role": "萧峰", "dialogue": "你这小子胡言乱语，瞧我叫你知道好歹。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "大师哥，你说话也真有趣，我只有一个姊夫，怎么会有两个姊夫摘星子微笑道：我不知道你只一个姊夫。嗯，就算只一个姊夫，有两个姊夫也不希奇啊。阿紫道：我姊夫脾气大得很，下次我见到他时，将你这句话说与他知，你就有苦头吃了。我跟你说，我姊夫便是丐帮帮主、威震中原的北乔峰便是。"}
{"role": "众人", "dialogue": "哦"}
{"role": "二师兄", "dialogue": "怪不得，怪不得。折在他的手里，我也服气了。"}
{"role": "摘星子", "dialogue": "神木王鼎落入了丐帮手中，可不大好办了。"}
