{"role": "游坦之", "dialogue": "如身入地狱，经历万丈烈焰的烧炙，游坦之也不知过了多少时候，这才悠悠醒转，但觉得脸上与后脑都剧痛难当，终于忍耐不住，又晕了过去。如此三次晕去。三次醒转，他大声叫嚷，只听得声音嘶哑已极，不似人声。"}
{"role": "游坦之", "dialogue": "他躺着一动不动，也不思想，咬牙强忍颜面和脑袋的痛楚。过得两个多时辰，终于抬起手来，往脸上一摸，触手冰冷坚硬，证实所猜想的一点不错，那张铁面具已套在头上，愤激之下用力撕扳，但面具已镶焊牢固，却如何扳得它动绝望之余，忍不住放声大哭。"}
{"role": "游坦之", "dialogue": "总算他年纪轻，虽然受此大苦，居然挨了下来，并不便死，过得几天，伤口慢慢愈合，痛楚渐减，也知道了饥饿。闻到羊肉和面饼的香味，抵不住引诱，拿来便吃。这时他已将头上的铁罩摸得清楚，知道这只镔铁罩子将自己脑袋密密封住，决计无法脱出，起初几日怒发如狂，后来终于平静了下来，心下琢磨：“乔峰这狗贼在我脸上套一只铁罩子，究竟有什么用意”"}
{"role": "游坦之", "dialogue": "他只道这一切全是出于萧峰的命令，自然无论如何也猜想不出，阿紫所以要罩住他的脸孔，正是要瞒过萧峰。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "这一切功夫，都是室里队长在阿紫授意之下干的。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "阿紫每日向室里查问，游坦之戴上面具后动静如何，初时担心他因此死了，未免兴味索然，后来知道他已不会死，心下甚喜。这一日得知萧峰要往南郊阅兵，使命室里将游坦之召到“端福宫”来。耶律洪基为了使萧峰喜欢，已封阿紫为“端福郡主”，这座端福宫是赐给她居住的。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "阿紫一见到游坦之的模样，忍不住一股欢喜之情从心底直冒上来，心想：“我这法儿管用。这小子带上了这么一个面具，姊夫便和他相对面立，也决计认他不出。”游坦之再向前走得几步，阿紫拍手叫好，说道：“室里，这面具做得很好。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "你再拿五十两银子，去赏给铁匠”室里道：“是多谢郡主”"}
{"role": "游坦之", "dialogue": "游坦之从面具的两个眼孔中望出来，见到阿紫喜容满脸，娇憨无限，又听到她清脆悦耳的话声，不禁呆呆的瞧着她。"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "阿紫见他脸上戴了面具，神情诡异，但目不转睛瞧着自己的情状，仍然看得出来，便问：“傻小子，你瞧着我干什么”"}
{"role": "游坦之", "dialogue": "游坦之道：“我我不知道。你你很好看。”阿紫微笑道：“你戴了这面具，舒不舒服”游坦之悻悻的道：“你想舒不舒服”阿紫格格一笑，道：“我想不出。”见他面具上开的嘴孔只是窄窄的一条缝，勉强能喝汤吃饭，若要吃肉，须得用手撕碎，方能塞入，再要咬自己的脚趾。便不能了，笑道：“我叫你戴上这面具，便永远不能再咬我。”"}
