{"role": "玄难、邓百川、康广陵等", "dialogue": "车行辚辚，日夜不停。玄难、邓百川、康广陵等均是当世武林大豪，这时武功全失，成为随人摆布的囚徒。众人只约莫感到，一行人是向东南方行。"}
{"role": "丁春秋", "dialogue": "众人刚在凉亭中坐定，山道上四人快步奔来。当先二人是丁春秋的弟子，当是在车停之前便上去探山或是传讯的。后面跟着两个身穿乡农衣衫的青年汉子，走到丁春秋面前，躬身行礼，呈上一封书信。"}
{"role": "冯阿三", "dialogue": "冯阿三大为赞佩，左右端相，惊疑不定。"}
{"role": "康广陵", "dialogue": "冯阿三向康广陵低声道：“大哥，这是本门的制作。”"}
{"role": "丁春秋", "dialogue": "丁春秋拆开一看，冷笑道：“很好，很好。你还没死心，要再决生死，自当奉陪。”"}
{"role": "邓百川", "dialogue": "邓百川等中了他的化功大法，一直心中愤懑，均觉误为妖邪所伤，非战之罪，这时见到他轻功如此精湛，那是取巧不来的真实本领，不由得叹服，寻思：“他便不使妖邪功夫，我也不是他对手。”风波恶赞道：“这老妖的轻功真是了得，佩服啊佩服”他出口一赞，星宿群弟子登时竞相称颂，说得丁春秋的武功当世固然无人可比，而且自古以来的武学大师，什么达摩老祖等，也都大为不及，谄谀之烈，众人闻所未闻。"}
{"role": "包不同", "dialogue": "包不同道：“众位老兄，星宿派的功夫，确是胜过了任何门派，当真是前无古人，后无来者。”众弟子大喜。一人问道：“依你之见，我派最厉害的功夫是哪一项”包不同道：“岂止一项，至少也有三项。”众弟子更加高兴，齐问：“是哪三项”"}
{"role": "包不同", "dialogue": "包不同道：“第一项是马屁功。这一项功夫如不练精，只怕在贵门之中，活不上一天半日。第二项是法螺功，若不将贵门的武功德行大加吹嘘，不但师父瞧你不起，在同门之间也必大受排挤，无法立足。这第三项功夫呢，那便是厚颜功了。若不是抹杀良心，厚颜无耻，又如何练得成马屁与法螺这两大奇功。”"}
