{"role": "康广陵", "dialogue": "想来他嫌你本事低微，不屑下毒。掌门师叔，我瞧你年纪轻轻，能有多大本领治伤疗毒之法虽好，那也是我师父教你的，可算不了什么，丁老怪不会将你瞧在眼里的。掌门师叔，我这么说老实话，或许你会见怪，但就算你要见怪，我还是觉得你武功恐怕不大高明。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "你说得一点不错，我武功低微之极，丁老贼罪过罪过，小僧口出恶言，犯了恶口戒，不似佛门弟子那丁春秋丁施主确是不屑杀我。"}
{"role": "康广陵", "dialogue": "师叔，这就是你的不是了。逍遥派非佛非道，独来独往，那是何等逍遥自在你是本派掌门，普天下没一个能管得你。你乘早脱了袈裟，留起头发，娶他十七八个姑娘做老婆。还管他什么佛门不佛门什么恶口戒、善口戒"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "在我面前，再也休出这等亵渎我佛的言语。你有话要跟我说，到底要说什么"}
{"role": "康广陵", "dialogue": "啊哟，你瞧我真是老糊涂了，说了半天，还没说到正题。掌门师叔，将来你年纪大了，可千万别学上我这毛病才好。糟糕，糟糕，又岔了开去，还是没说到正题，当真该死。掌门师叔，我要求你一件大事，请你恩准。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "什么事要我准许，那可不敢当了。"}
{"role": "康广陵", "dialogue": "唉本门中的大事，若不求掌门人准许，却又求谁去我们师兄弟八人，当年被师父逐出门墙，那也不是我们犯了什么过失，而是师父怕丁老贼对我们加害，又不忍将我们八人刺聋耳朵、割断舌头，这才出此下策。师父今日是收回成命了，又叫我们重入师门，只是没禀明掌门人，没行过大礼，还算不得是本门正式弟子，因此要掌门人金言许诺。否则我们八人到死还是无门无派的孤魂野鬼，在武林中抬不起头来，这滋味可不好受。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "尊师既然许你们重列门墙，你们自然是回了师门了，还担心什么"}
{"role": "康广陵", "dialogue": "师弟、师妹，掌门师叔已经允许咱们重回师门了"}
