{"role": "段誉", "dialogue": "慕容公子俊雅无匹，那也难怪，那也难怪又何况他们是中表之亲，自幼儿青梅竹马"}
{"role": "范骅", "dialogue": "小丫头和公子爷青梅竹马倒也犹可，又怎会有中表之亲"}
{"role": "巴天石", "dialogue": "小丫头和公子爷青梅竹马倒也犹可，又怎会有中表之亲"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "范司马、巴司空想到那番僧要去祭慕容先生的墓，不知这中间有什么道理可跟我师兄之死有什么关连"}
{"role": "范骅", "dialogue": "我提到这件事，正是要请大伙儿一起参详参详。华大哥一听到这个墓字，登时手痒，说道：说不定这老儿的墓中有什么古怪，咱们掘进去瞧瞧。我和巴兄都不大赞成，姑苏慕容氏名满天下，咱们段家去掘他的墓，太也说不过去。华兄弟却道：咱们悄悄打地道进去，神不知，鬼不觉，有谁知道了我们二人拗他不过，也就听他的。那墓便葬在庄子之后，甚是僻静隐秘，还真不容易找到。我们三人掘进墓圹，打开棺材，崔兄，你道见到什么"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "什么"}
{"role": "范骅", "dialogue": "棺材里是空的，没有死人。"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "那慕容博没有死。他叫儿子在中原到处露面，自己却在几千里外杀人，故弄玄虚。我师哥我师哥定是慕容博这恶贼杀的"}
{"role": "范骅", "dialogue": "崔兄曾说，这慕容博武功深不可测，他要杀人，尽可使别的手段，为什么定要留下以彼之道，还施彼身的功夫，好让人人知道是他姑苏慕容氏下的手若想武林中知道他的厉害，却为什么又要装假死要不是华大哥有这能耐，又有谁能查知他这个秘密"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "那慕容博没有死。他叫儿子在中原到处露面，自己却在几千里外杀人，故弄玄虚。我师哥我师哥定是慕容博这恶贼杀的"}
{"role": "段誉", "dialogue": "天下各门各派的绝技成千成万，要一一明白其中的来龙去脉，当真是难如登天，可偏偏她有这等聪明智慧，什么武功都是了如指掌"}
{"role": "崔百泉", "dialogue": "好像我师哥这招天灵千裂，是我伏牛派的不传之秘，他又怎么懂得，竟以这记绝招害了我师哥性命"}
{"role": "段誉", "dialogue": "她当然懂得，不过她手无缚鸡之力，虽然懂得各家各派的武功，自己却是一招也不会使的，更不会去害人性命"}
{"role": "阿紫", "dialogue": "丁春秋心神微分，指上内功稍松，慕容复得此良机，立即运起“斗转星移”绝技，噗的一声，丁春秋五指抓住了一名弟子的手臂。慕容复拳头脱出掌握，飞身窜出，哈哈大笑，叫道：少陪了，星宿老怪，后会有期。"}
{"role": "慕容复", "dialogue": "少陪了，星宿老怪，后会有期。"}
