{"role": "不平道人", "dialogue": "段公子是君子人，不肯乘人之危，品格高尚，佩服，佩服乌兄，咱们进攻缥缈峰，第一要义，是要知道灵鹫宫中的虚实。安洞主与乌兄等九位亲身上去探过，老贼婆离去之后，宫中到底尚有多少高手布置如何乌兄虽不能尽知，想来总必听到一二，便请说出来，大家参详如何"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "说也惭愧，我们到灵鹫宫中去察看，谁也不敢放胆探听，大家竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。这女娃儿似乎是个丫鬟之类，她突然抬头，我一个闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "我这一上去，便是施展全力，双手使的是虎爪功，当时我脑海中闪过了一个念头：倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从这数百丈的高峰上跃了下去，爽爽快快图个自尽，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。哪知道"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "哪知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半点力气，却是一点武功也无。那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。"}
