{"role": "云岛主", "dialogue": "哼哼，你们这些鬼丫头想死，自然容易，可是天下岂有这等便宜事我碧石岛有一十七种奇刑，待会一件件在你们这些鬼丫头身上试个明白。听说黑石洞、伏鲨岛的奇刑怪罚，比我碧石岛还要厉害得多，也不妨让众兄弟开开眼界。许多人轰然叫好，更有人道：大伙儿尽可比划比划，且看哪一洞、哪一岛的刑罚最先奏效。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "从声音中听来，厅内不下数百人之多，加上大厅中的回声，极是嘈杂噪耳。虚竹想找个门缝向内窥望，但这座大厅全是以巨石砌成，竟无半点缝隙。他一转念间，伸手在地下泥尘中擦了几擦，满手污泥都抹在脸上，便即迈步进厅。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "只见大厅中桌上、椅上都坐满了人，一大半人没有座位，便席地而坐，另有一些人走来走去，随口谈笑。厅中地下坐着二十来个黄衫女子，显是给人点了穴道，动弹不得，其中一大半都是身上血渍淋漓，受伤不轻，自是钧天部诸女了。厅上本来便乱糟糟地，虚竹跨进厅门，也有几人向他瞧了一眼，见他不是女子，自不是灵鹫宫的人，只道是哪一个洞主、岛主带来的门人子弟，谁也没多加留意。"}
{"role": "黑汉", "dialogue": "虚竹在门槛上一坐，放眼四顾，只见乌老大坐在西首一张太师椅上，脸色憔悴，但剽悍乖戾之气仍从眼神中流露出来。一个身形魁梧的黑汉手握皮鞭，站在钧天部诸女身旁，不住喝骂，威逼她们吐露童姥藏宝的所在。诸女却抵死不说。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "乌老大道：你们这些丫头真是死心眼儿，我跟你们说，童姥早就给她师妹李秋水杀死了，这是我亲眼目睹，难道还有假的你们乘早降服，我们决计不加难为。"}
{"role": "黄衫女子", "dialogue": "一个中年黄衫女子尖声叫道：胡说八道尊主武功盖世，已练成了金刚不坏之身，有谁还能伤得她老人家你们妄想夺取破解生死符的宝诀，乘早别做这清秋大梦。别说尊主必定安然无恙，转眼就会上峰，惩治你们这些万恶不赦的叛徒，就算她老人家仙去了，你们生死符不解，一年之内，个个要哀号呻吟，受尽苦楚而死。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "乌老大冷冷的道：好，你不信，我给你们瞧一样物事。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "说着从背上取下一个包袱，打了开来，赫然露出一条人腿。虚竹和众女认得那条腿上的裤子鞋袜，正是童姥的下肢，不禁都“啊”的一声叫了出来。乌老大道：李秋水将童姥斩成了八块，分投山谷，我随手拾来了一块，你们不妨仔细瞧瞧，是真是假。"}
{"role": "钧天部诸女", "dialogue": "钧天部诸女认明确是童姥的左腿，料想乌老大此言非虚，不禁放声大哭。"}
{"role": "洞主、岛主", "dialogue": "一众洞主、岛主大声欢呼，都道：贼婆子已死，当真妙极有人道：普天同庆，薄海同欢有人道：乌老大，你耐心真好，这般好消息，竟瞒到这时候，该当罚酒三大杯。"}
{"role": "洞主、岛主", "dialogue": "却也有人道：贼婆子既死，咱们身上的生死符，倘若世上无人能够破解"}
