{"role": "段誉", "dialogue": "这第三条吗，是要大家永远臣服灵鹫宫，不得再生异心。虚竹子先生说什么，大家便得听从号令。不但对虚竹子先生要恭敬，对梅兰竹菊四位姊姊妹妹们，也得客客气气，化敌为友，再也不得动刀弄枪。倘若有哪一位不服，不妨上来跟虚竹子先生比上三招两式，且看是他高明呢，还是你厉害"}
{"role": "群豪", "dialogue": "当得，当得"}
{"role": "群豪", "dialogue": "公子订下的罚章，未免太便宜了咱们，不知更有什么吩咐"}
{"role": "段誉", "dialogue": "没有了"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "多谢，多谢，对之极矣。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "我年轻识浅，只不过承童姥姥指点几手武功，尊主什么的，真是愧不敢当。我有两点意思，这个这个也不知道对不对，大胆说了出来，这个请各位前辈琢磨琢磨。我想说两件事。第一件嘛，好像有点私心，在下在下出身少林寺，本来本是个小和尚，请诸位今后行走江湖之时，不要向少林派的僧俗弟子们为难。那是我向各位求一个情，不敢说什么命令。"}
{"role": "乌老大", "dialogue": "尊主有令：今后众兄弟在江湖上行走，遇到少林派的大师父和俗家朋友们，须得好生相敬，千万不可得罪了，否则严惩不贷。"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "多谢，多谢"}
{"role": "虚竹", "dialogue": "这第二件事，是请各位体念上天好生之德，我佛慈悲为怀，不可随便伤人杀人。最好是有生之物都不要杀，蝼蚁尚且惜命，最好连腥荤也不吃，不过这一节不大容易，连我自己也破戒吃荤了。因此这个那个杀人嘛，总之不好，还是不杀人的为妙，只不过我我也杀过人，所以嘛"}
